[ 교술 3화 ]
제목: 교술-3화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/15577950

────────────────────────────────────────────────────────────

3화. 탈출구

이내 청릉이 고개를 들어 고연장을 바라보았다.

상대의 얼굴은 비쩍 야위어 있었으며, 몸에는 얇은 면 옷만 한 장 걸쳐져 있었다. 겨우 열 살밖에 안 된 탓에 키도 아직은 작았고, 피난길에 오른 이래 내내 도망쳐온 터라 그 머리와 얼굴은 온통 먼지투성이였다. 그런데도 그의 자세는 여전히 의젓하고 어린 소나무처럼 꼿꼿했다. 또한 두 눈은 맑은데다 또렷한 기운이 드러났다.

될성부른 나무는 떡잎부터 알아본다고 했다. 눈썰미가 있는 사람이라면 이 아이가 공부에 힘쓸 경우 장래에 반드시 출세하리라는 것을 알아볼 수 있었다. 그리고 청릉은 그런 눈썰미는 없었으나, 눈앞의 상대가 훗날 어떤 사람이 될지 알고 있었다.

자질이 뛰어나 훗날 분명 이름을 날릴 신하보다 믿을만한 사람이 어디 있겠는가?

역사서에는 고연장이 정과 의리를 중시한 인물이라고 나와 있었다. 그는 자신에게 은혜를 베풀어 주었던 주인을 위해 공주와의 혼인을 거절하고, 수많은 고관의 제안을 냉정하게 내쳤다. 훗날 수차례의 당쟁을 겪는 동안에도 그는 오직 은혜에 보답하는 데에만 그 힘을 썼다. 그로 인해 숱한 고생을 겪으면서 무수히 많은 이들에게 공격당하고 비난받아도 결코 굴하지 않고 자신의 식대로만 밀고 나갔다.

그를 평가한 후대의 역사가들은 그의 이런 점을 당연한 결함으로 여겼다. 하지만 청릉에게 이것은 조칙(詔勅)과도 같아, 그를 따라야 하는 이유로 다가왔다.

원래의 몸은, 그러니까 전생에서의 그녀는 이미 병으로 세상을 떠났다. 이유는 모르겠지만 하늘의 뜻으로 다시 얻게 된 이 기회를, 이 건강한 몸을 소중히 여기지 않아선 안 된다는 것을 청릉은 똑똑히 알고 있었다.

결심을 한 청릉의 마음은 순간 차분해졌다.

‘기왕 이렇게 되었으니 잘 해내 보자.’

그녀는 손에 쥔 서신을 찌직, 소리가 나도록 둘로 갈라버린 다음, 그런 행동을 두세 차례 반복하면서 갈기갈기 찢었다.

고연장은 그녀의 행동에 놀라 벌어진 입을 다물지 못하다가 황급히 손을 뻗어 청릉을 저지하려 했다. 그러나 그 손에 쥐어진 건 고작 종잇조각 몇 개뿐이었다. 안타까워 죽겠다는 양 청릉을 바라본 그가 외쳤다.

“뭐 하는 거야! 미쳤어?”

절망적인 상황에 가슴이 찢어질 듯한 고통을 안은 그의 작은 얼굴이 곧 수심으로 가득 찼다.

갑작스러운 가정의 변고를 겪고 안으로는 가족을, 밖으로는 친우를 잃은 고연장에게 현재 남은 지인이라곤 계청릉 뿐이었다. 두 사람은 이전까지는 전혀 알지 못하는 사이였지만, 지금은 서로를 굳게 의지하고 있었다. 그런데 돌연 유일한 탈출구를 파괴해버리는 상대의 행위에 고연장은 혼비백산할 수밖에 없었다.

서신 없이 옥패만 가지고 가서는 이가 사람들에게 청릉의 신분을 증명하기가 더 어려울 것이었다.

그러나 청릉은 조금도 개의치 않았다. 찢긴 종잇조각을 한데 모아 서신 봉투에 넣은 그녀가 고개를 들어 고연장을 바라보았다.

“오라버니, 난 도성에 안 가.”

그녀의 말투는 매우 신중했으며 낯빛 역시 굉장히 묵직했다. 어린애 같지 않은 모습이었다.

고연장은 머리가 터질 것 같았다. 성질을 죽이고 한참을 타일렀는데도 상대의 태도가 조금도 변하질 않자, 그는 현재 상황을 있는 그대로 나열하기 시작했다.

“계청릉, 우리한텐 배를 채울 만한 돈이 없어. 이대로 가다가는 거리에서 구걸하는 수밖에 없다고. 너도 거리의 걸인들이 어떻게 사는지 봤잖아. 사나흘이 지나도록 한 끼도 못 먹는 사람이 태반이야. 네가 이대로 도성에 가지 않는다면 그 걸인들이 곧 우리의 미래가 된다고.

게다가 넌 여인이잖아. 만약 어떤 사람이 너한테 나쁜 마음이라도 먹는다면 이상한 곳으로 끌려가게 될지도 몰라. 나 역시 널 구하기는커녕 누군가에게 팔려갈 테고.”

전시의 사람 목숨은 파리 목숨만도 못했다. 연주성이 함락된 이후, 겨우 목숨만 건진 사람들은 밀물처럼 남쪽으로 몰려들었다. 한편 식솔들을 이끌고 피란길에 오른 유민들은 날마다 울었다. 인접한 몇 개 주현의 관원들은 처음에는 유민을 받아주었으나, 피난을 오는 이들이 점점 늘어나고 북방의 이민족들도 뒤쪽에서 추격해 오자 더는 수용하지 못하고 그들을 계속해서 남쪽으로 떠밀었다.

가치 있는 귀금속 등을 챙겨 피난길에 오른 청릉의 어머니는 때마다 그것을 팔아 돈을 마련했었다. 덕분에 두 모녀는 그동안 굶주림에 시달리지 않을 수 있었지만, 물건을 팔아 마련한 돈은 이미 바닥나 있었다. 팔아서 돈을 마련할 재산도 없는 난민들의 삶은 더욱 끔찍했다. 아들과 딸을 판 이들은 널려 있었으며, 어머니를 버리거나 아내를 팔아먹은 사람도 더러 있었다.

고연장은 정말로 충격적인 건 그게 아니라, 홀로 피난길에 오른 아이들 대부분이 맞는 결말이라고 했다.

하지만 그의 예상과 다르게 청릉은 그의 말을 두려워하기는커녕 진지하게 말했다.

“그 옥패로 저당을 잡아 빌린 돈으로 일단 이곳에서 살자. 난 수를 놓을 수 있어. 수 놓은 물건을 내다 팔면 돈을 벌 수 있을 거야. 오라버니가 읽을 책도 사줄게. 그렇게 해서 충분한 여비를 마련한 뒤 같이 연주로 돌아가면 돼.”

그녀보다 두 살이 많은 고연장은 가문이 풍비박산 나 도망길에 오른 이래, 냉정한 세상 물정을 물리도록 봐온 터라 현재 그들의 처지를 더 잘 파악하고 있었다. 그는 청릉의 말에 감동하기는 했으나, 멋모르는 어린아이가 그냥 하는 소리려니 여겼다.

옥패를 청릉의 손에 쥐여준 그는 서신 봉투를 빼앗으려 했다. 그 안에 든 찢긴 종잇조각이 어떤 상태인지, 이어 붙이면 원래의 형태로 되돌릴 수 있을지 확인할 생각이었다.

그러나 청릉은 그 서신 봉투를 소매 속에 냅다 쑤셔 넣은 뒤 생떼를 부렸다.

“오라버니, 날 한 번만 믿어봐. 난 수를 놓을 도성 있고, 글씨도 예쁘게 쓸 수 있어. 책을 베끼는 일만 찾아서 해도 우리 둘이 먹고살 수는 있을 거야!”

그녀는 간절하게 고연장의 눈을 바라보았다.

“오라버니, 걱정 마. 잘 살 수 있게 해줄게. 오라버니는 공부에만 전념하면 돼. 돈이 충분히 모이면 연주로 돌아가서 땅문서와 집문서로 저당을 잡아 돈을 빌리고, 해시(*解试: 초시)에 합격하면 바로 도성으로 가서 그 다음 시험을 준비하는 거야!”

이런 말을 하는 그녀의 목소리는 자신만만했다. 모르는 사람이 듣는다면 어느 집 남편이 그의 아내에게 하는 약속으로 들릴 정도였다.

고연장은 우스우면서도 감동적인 그 말에 실소를 터뜨렸다. 그러나 잠시 후 그는 무기력하게 대꾸했다.

“쓸데없는 소리…….”

청릉은 짐짓 어른처럼 잔소리하려는 고연장의 모습에 여세를 몰아 계속해서 밀어붙이지 않고서는 절대 그를 설득할 수 없으리라 생각했다. 고개를 숙여 앞쪽의 나무 탁자 위에 놓인 물 주전자와 잔 몇 개를 보던 그녀는 잠시 고민하다가 물 주전자를 쓰러뜨렸다. 그러고는 쏟아진 물을 손가락에 묻히더니 검지로 탁자 표면에 ‘고연장’이라고 썼다.

글씨를 다 쓰고 자리에서 일어난 그녀가 한쪽으로 물러나며 고연장을 향해 말했다.

“오라버니, 내 글씨 어때?”

그는 짙은 의심을 안은 채 청릉이 방금 전 서 있던 곳에 이르러서는, 고개를 숙여 그 글씨를 확인하곤 화들짝 놀라고 말았다.

전생의 청릉 아버지, 계안륙(季安陆)은 삼사사(三司使)에 이르러 계상(计相)을 지낸 사람이었다. 지혜롭고 판단을 정확하게 내릴 뿐만 아니라 정치적인 감각이 특히 뛰어났던 그는 부침이 심한 관료 사회에서도 세 명의 황제를 모셨으며, 수차례 파면을 당했음에도 몇 번이고 권토중래한 바 있었다. 그리고 그의 출중한 집무 능력과 더불어 손꼽힌 것은 바로 아름다운 글씨였다.

약한 몸으로 태어나 여러 병을 앓아온 탓에, 워낙 귀하게 자라 모든 것에서 제멋대로였던 청릉은 아버지와 오라버니들을 따라 조정의 정사를 토론했을 뿐만 아니라 본인이 원하는 일이라면 뭐든지 했었다. 가문의 어른들은 그녀가 독서와 잡학을 좋아하는 것도 눈 감아 주었으며, 아버지와 조정 관료들이 주고받는 서신을 몰래 훔쳐보는 것도 웃으며 넘기거나 모른 척해주었다.

허약하기는 했으나 굉장히 총명했던 청릉은 특히 학문에 천부적인 재능을 보였다. 아버지 계안륙으로부터 서예를 직접 배운 그녀는 일찍이 각 시대의 서체를 흉내 내었으며, 만수도(万寿图)를 그려 할머니께 장수를 기원하는 의미로 선물하기도 했었다. 이때 그녀가 삼관 해서체로 쓴 글씨에 고연장이 충격을 받을 수밖에 없는 것은 바로 그 때문이었다.

문관은 없고 무관만 넘쳐나는 고가는 연주에서 상당히 부귀한 집안이었다. 어렸을 때부터 워낙 장난꾸러기였던 고연장은 온갖 사고를 치고 다녔는데, 가족들은 모두에게 사랑받은 막내인 그에게 아예 스승을 붙여 무예부터 가르쳤었다. 어린아이는 당연히 공부보다 무예를 더 좋아하기 마련이었다.

고연장은 다섯 살 때부터 정신을 차리고 5년간 공부를 하긴 했으나 아직 사서를 다 떼지도 못했다. 공부를 하려면 먼저 글자를 익혀야 하고, 글자를 익히려면 체본(體本)을 따라 써야 한다는 건 만고불변의 진리였다.

진나라의 시험에서는 삼관 해서가 유행이었다. 글씨 획 하나하나가 똑발라야 했으며 그 법도에도 맞아야 했다. 책은 잘 읽었지만 식견이 부족했던 고연장은 청릉의 아름다운 필체를 보고 자신의 집에서 황금을 주고 청한 선생과 비교해도 손색이 없다고 생각했다. 어찌나 놀랐는지 그는 한동안 정신을 차리지 못했다.

이때 청릉이 입을 열었다.

“우리 집에 지주부에서 빌려온 책이 있었어. 난 그중 몇 권을 달달 외우고 있지. 그걸 베껴 써서 팔아도 돈이 될 거야. 그 정도 돈이라면 2년은 충분히 버틸 수 있을 테고.”

나이는 어려도 마음에 품은 뜻은 큰 고연장이 자신의 말 몇 마디에 쉬이 마음을 바꾸지 않으리라는 것을 알고 있던 그녀는 이렇게 덧붙였다.

“오라버니, 내 아버지와 오라버니들은 급작스럽게 목숨을 잃어 후사를 계획할 틈조차 없었어. 어머니는 연주를 점령하고 주민들을 도륙하는 이민족에 놀라, 무작정 그곳에서 도망쳐 나와 몸을 의탁할 곳을 찾아야겠다는 생각만 했을 뿐 다른 건 살피지 못하셨고. 이제는 그런 어머니마저 떠나 나 혼자 남았어. 그러니 난 더 많은 것들을 생각할 수밖에 없어.

그전까지 우리 집안과 이가가 한 해 동안 주고받은 서신은 채 두 통도 안 돼. 그 사람들은 아버지가 작년에 고공(*考功: 일정 기준에 따라 관리의 성과를 심사하여 승진에 반영함)을 통해 8품에 오르고 나자, 그제야 반년 동안 사람을 예닐곱 번이나 보내며 혼사를 서두르려 했어.”

청릉은 고개를 숙여 손에 들린 옥패를 바라보았다. 그녀의 말투는 여전히 어린아이다웠으나, 그 말투에는 비웃는 기색이 조금 어려 있었다.

“내가 무슨 세 살짜리 애도 아니고, 그 사람들이 무슨 생각으로 혼사를 논의하려 한 건지는 안 봐도 뻔해.

오라버니, 내가 옥패를 들고 그런 집에 혼자 찾아간다면 앞으로 어떤 나날을 보내게 될 것 같아?”

그녀의 질문에 고연장은 아무런 말도 하지 못했다.

그 역시 열 살짜리 아이일 뿐이었다. 그만한 아이로서는 청릉을 도성에 있는 이가에 보내기만 하면 모든 것이 잘될 거라고, 더 이상의 어려움은 없을 거라 생각할 수밖에 없었다. 하지만 청릉의 말을 듣고 보니 도성에 가는 것만이 꼭 해법은 아니라는 생각이 들었다.