[ 교술 4화 ]
제목: 교술-4화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/15577954

────────────────────────────────────────────────────────────

4화. 아주 넘길게요

고연장은 저도 모르게 집안에서 키웠던 문객 무인들을 떠올렸다. 쓸만한 사람에 대한 대우는 훌륭한 편이었지만, 그런 그들에게 주어지는 것이라곤 방 한 칸에 하루 두 끼 식사 정도가 전부였다. 염치가 있으면 부족한 부분은 알아서 채워야 했다.

약육강식은 자연의 법칙이자 당연한 도리였다.

청릉은 가족을 모두 잃고 혼자가 된, 의지할 데 없는 어린아이였다. 도성에 있는 상인 집안에서 실질적인 혼약을 맺지도 않은 가문의 여식을 향해 고운 말을 해줄 리 없었다. 사실 그녀와 이가는 아무 관계도 아니었다. 그러니 청릉이 그들에 의해 통째로 삼켜지고 산 채로 가죽이 벗겨진다 한들 하나도 이상하지 않았다.

이런 생각을 하게 된 고연장의 마음은 더는 이전처럼 굳건하지 못했다. 하지만 그렇다고 청릉을 도성으로 안 보내자니 다른 방도가 없었다. 그가 망설이고 있는 가운데, 요 아주머니가 돌아왔다.

요 아주머니의 손에는 보따리가 하나 들려 있었다. 그걸 어깨에 걸쳐 멘 그녀가 두 아이를 보며 말했다.

“이제 가자. 이장을 찾아가서 계약하고, 사가에 가서 그 댁 집사에게 인사를 해야지. 네게 운이 따른다면 그곳에 머무를 수 있겠지만, 운이 따르지 않는다면 나도 널 다른 곳에 팔아넘길 수밖에 없어.”

청릉의 말 때문에 고연장이 처음의 결심을 잃은 이때, 청릉은 그의 눈빛이 불안하게 흔들리는 것을 보고 자리에서 벌떡 일어나 요 아주머니에게 말했다.

“아주머니, 전 오라버니가 다른 사람의 집에서 하인으로 일하는 게 싫어요. 전 수를 놓을 수 있어요. 가족을 먹여 살릴 수 있다고요!”

고연장을 제 등 뒤에 숨긴 그녀는 한 걸음이라도 나선다면 가만두지 않겠다는 듯한 표정을 지었다.

요 아주머니는 순간 난처해졌다. 이 아이와 입씨름을 해봤자 소용없으리라는 것을 직감한 그녀가 고연장을 바라보며 투덜거렸다.

“그저께는 날 찾아와서 뭐든 하겠다고 사정하더니. 사가에서 글을 아는 아이를 급하게 구하는 중이 아니었다면 나도 널 받아주고, 그렇게 높은 값을 쳐주지도 않았을 게다. 나가서 물어봐, 어느 사람이 그 정도로 값을 쳐주겠어? 사가와도 다 이야기를 해놓은 데다 20문을 주고 사람을 불러서 계약서까지 썼는데, 이제 와 입 싹 닦고 없던 일로 치자고 하면 나더러 어쩌라는 게냐?”

그녀가 중매인이 될 수 있었던 건 하류층 내에서 많든 적든 수완이 있기 때문이었다. 의도한 것은 아니었지만 중매인의 기분을 상하게 해버린 청릉은 황급히 품 안에서 염낭 하나를 꺼내 건네며 해명했다.

“요 아주머니, 제가 아직 세상 물정을 잘 몰라요. 제 오라버니는 성격이 워낙 급하고요. 그래서 순간 잘못된 결정을 내렸나 봐요. 화내지 마세요.”

뒤이어 그녀가 말을 덧붙였다.

“이건 제가 작년에 수를 놓은 염낭이에요. 사과의 의미로 드리고 싶어요. 며칠 후에 상황이 안정되면 그때 다시 와서 말씀드릴게요.”

요 아주머니가 손을 뻗어 받아 든 염낭 안은 텅 비어있었다. 그 겉면에는 풍성한 모란 몇 송이가 수놓아져 있었는데, 만든 사람의 자수 솜씨가 상당히 뛰어난 편이었으며 꽃의 모양도 굉장히 예뻤다. 수를 놓는 데 쓴 실 역시 꽤 질이 높은데다 모란 꽃잎 몇 개의 윤곽은 심지어 금실로 이루어져 있기까지 했다.

내다 팔면 적어도 동전 1백 문은 받을 수 있을 만한 염낭이었다. 요 아주머니는 화가 나기는 했지만 서명을 하지 않은 계약은 아무런 효력도 없음을 알고 있었기에 난동을 피우지는 않았다. 게다가 최근 관아에서는 어린아이들을 사고파는 일을 집중적으로 단속하고 있었다. 또한 비교적 순박한 편인 계현(薊縣)의 주민들은 계약이 파기되더라도 몇 마디 욕을 내뱉고 말 뿐 일을 크게 벌이지는 않을 것이었다.

사과를 하는 청릉의 말투와 표현은 목화솜보다도 부드러웠다. 그녀는 요 아주머니를 마치 하늘처럼 떠받들며 살살 달래주었다. 전생에서 오랫동안 침상 신세를 지는 동안 가족들을 위로하기 위해 할 수 있는 거라곤 그런 위로밖에 없었기 때문이었다. 남의 마음을 헤아리고 어루만지는 데 도가 튼 그녀는 이때 그 능력의 10분의 1도 채 쓰지 않았지만, 요 아주머니의 안색은 전보다 훨씬 좋아져 있었다.

잠시 후 청릉이 고연장을 끌고 작별을 고하며 밖으로 나설 무렵, 양측의 앙금은 이미 말끔히 사라져 있었다.

이내 청릉이 웃으며 말했다.

“아주머니, 배웅 안 하셔도 돼요. 이따가 머물 곳을 구하기 위해 또 찾아올지도 모르니까요.”

계현에는 번화한 시가지가 몇 개나 되었으며, 그중 가장 큰 전당포는 이곳에서 멀지 않은 곳에 자리해 있었다. 밖으로 나온 청릉은 곧장 고연장을 데리고 전당포로 향했다.

* * *

고연장은 여전히 갈등하며 결정을 내리지 못하고 있었지만, 청릉의 머릿속에선 이미 계획이 서 있었다. 세상 사람들은 겉모습으로 타인을 평가할 수밖에 없다는 걸 알고 있는 그녀는 전당포에 들어가 사람을 부르는 대신 내려놓은 옥패를 짐원 쪽으로 쓱 밀며 물었다.

“이 옥패를 아주 넘긴다면 은전을 얼마나 쳐줄 수 있나요?”

이 옥패는 이가가 흥하기 시작했을 당시에 마련한 보물로, 행운을 좋아하는 상인이 순금까지 상감해서 만든 물건이었다. 청릉은 이전까지는 그 순금의 속된 느낌이 마음에 들지 않았으나 지금은 굉장히 만족스러웠다. 황금에는 값이 있지만, 옥에는 값이 없어 그 값을 매기기 어렵다는 말이 있었다. 그러나 뭘 좀 아는 사람이라면 옥패에 상감한 금이 적잖은 돈이 되리라는 것을 알아볼 터였다.

역시나 전당포의 점원은 옥패를 살펴보더니 곧바로 주인장을 불렀다.

한참 동안 시간을 들여 일단 물건의 내력을 비롯한 각종 사항을 물어본 주인장은 옷차림은 소박하나 큰 가문 출신인 듯한 기품이 느껴지는 모습으로 술술 답을 하는 청릉의 모습을 확인했다. 눈앞의 두 손님이 피난을 온 연주성 사람임을 예상한 그는 호탕하게 웃으며 가격을 잔뜩 후려쳤다.

“물건을 되찾을 생각이라면 80냥, 아주 넘길 생각이라면 230냥이다.”

상당히 낮은 가격이었지만 전당포를 찾아온 이들은 찬밥 더운밥을 가릴 처지가 아니었다. 다른 전당포를 찾아가더라도 크게 다르지는 않았다. 잠시 계산을 해보던 청릉이 시원시원하게 답했다.

“아주 넘길게요.”

그러자 고연장이 얼른 그녀의 소매를 잡아당기며 말했다.

“나중에라도 되찾아갈 수 있게 하는 게 낫지 않을까? 만약 이가에서 옛날에 받은 은혜를 잊지 않고 갚으려 한다면⋯⋯.”

전당포의 주인장은 물건을 아주 넘기겠다는 청릉의 말을 듣자마자 눈 깜짝할 새 전당표를 떼었다. 공연히 꾸물거렸다가 결정을 바꿀까 봐 빠르게 인주와 계약서, 그리고 전당표를 청릉에게 밀어준 그가 말했다.

“서명하고 지장을 찍거라.”

청릉은 주인장을 힐끗 보고는 고연장을 향해 고개를 저으며 웃었다.

“오라버니, 난 상인의 아내가 되고 싶지 않아. 오라버니가 공부를 해서 이름을 날리게 되면, 그때 나한테 좋은 혼처를 찾아주면 되잖아. 난 공부에 매진할 사내를 두고 떠나지 않을 거야. 가봤자 고생만 하게 될 걸, 뭐 하러 그러겠어.”

이야기를 하는 사이 엄지에 인주를 묻힌 청릉이 계약서에 지장을 찍었다. 그렇게 해서 옥패의 주인은 바뀌게 되었다.

품질이 높은 데다가 상감한 순금의 색도 아름다우며, 예쁘게 조각까지 되어있는 옥패는 팔아넘기면 적어도 열 배 이상의 금액을 받을 수 있었다. 어마어마한 돈을 벌게 된 전당포 주인이 예의 있게 웃으며 물었다.

“은자로 바꿀 필요는 없고?”

230냥은 평범한 사람이 조금 아껴 살면 여러 해 동안 먹고 입는 것을 걱정하지 않아도 될 정도의 돈이었다. 하지만 고연장을 공부시키려 한다면 상등 서원의 입학금은 고사하고, 지필묵을 사는 데에만 해도 상당한 거금을 들여야 했다.

은표를 은자로 바꾸고 그것을 또 동전으로 바꾼 청릉은 돈을 반으로 갈라 고연장과 나눠 챙긴 뒤 전당포를 나섰다.

옥패를 깔끔하게 팔아넘긴 이상, 생각을 더 해봤자 아무 소용없었다. 고연장은 질척거리는 사람이 아니었다. 또한 선택지가 있는 상황에서 다른 이의 하인이 되고 싶어 할 사람은 아무도 없었다. 청릉이 이미 결정을 한 이때, 그는 미안하고 죄스러우면서도 속으로는 안도의 한숨을 내쉬었다.

말이 없는 그를 보고 심경이 복잡하리라는 것을 알아차린 청릉은 그 어떤 질문도 하지 않았다. 그저 이렇게 말할 뿐이었다.

“오라버니, 일단은 이 현에 있는 작은 집을 빌려서 사는 게 어때? 그러면 서원에 다니기도 편하고, 서신을 받기도 편할 테니까. 나중에 연주성이 수복되고 안정되면 그때 돌아가자.”

고연장이 고개를 끄덕이며 신중하게 말했다.

“나 열심히 공부할게.”

* * *

다시 요 아주머니를 찾은 두 사람은 곧바로 계현에 그럴싸한 작은 집 한 칸을 빌렸다. 청릉이 중개비를 톡톡히 치르자 요 아주머니는 눈치가 빠른 그녀에게 좋은 물건을 팔았으며, 동전 몇백 문만 더 내고 집에 있는 가재도구를 인수할 수 있도록 해주기도 했다.

그렇게 저녁 무렵이 되었을 때 두 사람은 마침내 바람과 비를 막아줄 집을 갖게 되었다.

고연장은 열쇠를 쥔 채 이 작고 누추한 집을 한 번 둘러보았다. 실감이 나지 않는 듯했다.

사실 이 집은 그의 가문에서 부리던 하인의 방보다 형편없었다. 남겨진 가구도 조악했으며, 배치도 이상하리만치 난잡했다. 하지만 고연장은 이 순간 신선의 처소도 이곳만은 못 하리라 생각했다.

이후 그는 한쪽에 놓인 걸상을 손으로 짚었다. 극도로 조잡하게 만들어진 걸상에는 오동나무 기름도 대충 한 번 발려 있을 뿐이라, 손으로 한 번 스윽 훑었다가는 가시가 박히기 쉬웠다. 그런데도 고연장은 만족스럽다는 듯 웃음을 지었다. 걸상에 앉은 그가 발을 조용히 앞으로 쭉 뻗으며 옆에 있는 청릉에게 말했다.

“난 북쪽 방을 쓸게. 넌 남쪽 방을 써.”

북쪽 방은 외풍이 있어서 지내기에 좋지 못했다. 그래서 바람이 한 번 불었다 치면 뼛속까지 얼어붙을 듯한 추위에 시달릴 수밖에 없었다. 자신에게 조금이라도 더 따뜻한 방을 내어주려는 그의 마음을 알고 있는 청릉은 그 제안을 거절하지 않고 방에 들어가 안을 정리하기 시작했다.

* * *

족히 며칠을 들인 끝에야 두 사람은 겨우 집 정리를 마쳤다. 번화가가 아닌 곳에 자리한 이 집의 왼편으로는 점포의 창고들이 붙어있었다.

그 옆쪽에는 집도 몇 채 있기는 했지만, 두 사람의 집과는 꽤 멀리 떨어져 있어서 그 이웃들과 마주치는 일은 거의 없었다. 그래도 외출하기에는 편하다는 것이 다행인지라 땔감과 기름, 소금, 부엌살림 등을 마련하는 동안 날은 후딱 가버렸다. 다른 이들이 뒷말을 할 수도 있다는 것을 걱정한 청릉은 더욱 편안한 정착 생활을 위해 고연장과 친남매인 척했다.

나이가 어린 그녀는 차림새만 바꾸면 사실 평범한 아이들과 다를 바가 없었다. 아는 사람이 아무도 없는 틈을 타 사내아이처럼 꾸민 그녀는 고연장과 함께 외출하여 곳곳을 돌아다녔다. 진나라에서는 후세만큼 남녀유별에 엄격하지 않았고, 변방 지역인 연주성의 여인들은 전쟁이 날 때 으레 남복을 하곤 했다. 그런 환경에서 자란 고연장도 청릉이 남장하고 돌아다니는 것을 이상하게 여기지 않았다.

이전까지는 도망치는 데 바빠 다른 데에 좀처럼 신경을 쓰지 못했던 그들은 가까스로 정착하고 난 지금에서야 이곳 계현이 얼마나 우아하고 교양있는 곳인지 알게 되었다. 고연장과 함께 돌아다니다가 서원 안쪽까지 깊이 살핀 청릉은 머리가 지끈거렸다.

이곳 계현은 연주성과는 한참 달랐다. 일반 서원이 있기는 했으나, 그저 수업료를 내고 스승을 찾아뵙는다고 해서 그곳에 들어갈 수 있는 건 아니었다.