교술 1화~5화 합본
스크래핑: 2026. 4. 14. 오후 7:05:54

════════════════════════════════════════════════════════════
  1화  |  교술-1화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/15577942
════════════════════════════════════════════════════════════

1화. 빨리 움직여야 해

엄동설한이었다. 찬바람이 살을 에는 듯했다.

계청릉(季清菱)은 몸을 잔뜩 웅크렸다. 옷감의 씨실과 날실 사이의 틈을 한기가 파고들자, 온몸이 꽁꽁 얼어붙을 것만 같았다.

문제는 추위뿐만이 아니었다. 청릉은 배 속이 연거푸 졸아드는 것도 느꼈다. 일순간 배 속이 왜 이러는지 알지 못할 정도로 고통스러웠다. 그 감각이 무엇인지 알게 된 건 그로부터 한참이 지난 후의 일이었다.

‘⋯⋯배고파서 그런 것 같은데.’

극심한 배고픔으로 인한 고통을 한동안 견뎌낸 청릉이 눈을 번쩍 떴다. 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 머리 위의 군데군데 뚫린 기와 천장이었다. 동쪽 하늘이 어슴푸레 밝아오고 있는 이때, 천장에 난 구멍을 통해서 내려온 몇 줄기 빛이 방 안을 어느 정도 밝혀주었다.

흐릿한 빛줄기를 한동안 응시하던 와중, 청릉은 근처 단상 위에 앉은 진흙으로 빚은 커다란 신상도 하나 볼 수 있었다. 아직 대낮은 아닌 탓에 어느 신선의 상인지는 잘 보이지 않았다.

그 신상을 보고 나서야 청릉은 깨달았다.

‘……그래, 난 더 이상 초나라의 부유하고 고귀한 저택에서 살며 온 집안의 사랑을 한 몸에 받지만 악병에 시달리던 계청릉이 아니라, 전대 황조 8품관의 딸이지. 공교롭게도 이 몸 주인의 이름은 이전의 나와 같은 계청릉이고.’

초나라의 계청릉은 막 어머니를 잃고서 깊은 슬픔에 과하게 통곡을 하다가, 어느 날 저녁 숨을 내뱉지 못하고 그대로 세상을 떠난 바 있었다. 그러다 정신을 차렸을 때 이 몸의 주인은 이미 그녀로 바뀐 상태였다.

‘왜 죽은 내가 다시 살아난 걸까. 그것도 다른 사람의 몸으로.’

맹파(*孟婆: 망자가 전생의 일을 잊도록 하기 위해 약탕을 마시게 하는 신)가 자신에게 혼을 잃게 하는 탕약을 먹이지 않은 건가? 아니면 기이한 야사 속의 이야기처럼, 세상에는 정말로 차시환혼(借尸換魂)이라는 게 존재하는 건가?

이 의문을 속으로 되뇐 지도 벌써 며칠이나 됐지만, 도무지 갈피가 잡히지 않았다. 지금의 계청릉은 사실 추위와 굶주림에 더 이상 생각을 할 여력조차 없었다. 남은 힘을 그런 의미 없는 일에 들이느니, 배를 채울 방법을 고민하는 게 차라리 나았다.

“계청릉.”

그녀가 실현시킬 수 없는 방법을 여럿 떠올리던 그때, 한 사내아이의 목소리가 곁에서 들려왔다. 어둠 속에서 퍼진 목소리는 너무나 갑작스러웠다.

청릉은 흠칫 놀라 몸을 부르르 떨며 무의식적으로 아이고, 소리를 냈다.

하마터면 잊을 뻔했다. 이 몸 곁에는 동료가 하나 있었다.

이때의 나라 이름은 진(晉)인데, 이 진나라는 초나라의 전조(前朝)였다. 그리고 계청릉이라 불리는 이 몸의 나이는 여덟 살이었다.

계청릉의 아버지는 원래 변경에서 일하는 관원이었으며, 그의 가족은 그를 포함해 총 다섯 명이었다. 그러나 지난해, 북방의 이민족이 쳐들어와 성을 파괴하고 사람들을 죽이는 통에, 그녀의 아버지와 두 오라버니는 목숨을 잃었디. 그리고 계청릉의 어머니만 딸을 데리고 도망쳐 겨우 살아남을 수 있었다.

방금 그녀를 부른 소년은 고오랑(顾五郎)이라 하는데, 그 역시 성에서 피난해온 유민이었다. 그의 집안은 원래 부유한 편이었으나 안타깝게도 성이 함락되었을 당시 온 가족이 북방 이민족에게 학살당했다. 그 속에서 늙은 하인 하나가 어린 주인인 고오랑만 겨우 모시고 도망쳐 나왔다.

큰 전쟁이 일어난 후에는 으레 역병이 돌기 마련이었다. 나이가 많은 탓에 여지없이 그 병에 걸린 고오랑의 하인은 죽기 직전 다행히 같은 성 출신인 청릉의 어머니를 만나, 그녀에게 돈과 어린 주인을 동시에 맡기며 잘 보살펴달라 부탁했다.

그런데 그 일이 있은 지 이틀이 채 지나지 않아 청릉의 어머니 역시 병으로 죽고, 두 아이만 이렇게 덩그러니 남겨질 줄 누가 알았겠는가.

“일어나. 오늘도 빨리 움직여야 해.”

고오랑이 말했다.

목숨만 겨우 건져 도망쳐 나온 것이라, 두 사람 모두 가지고 있는 돈이 많지 않았다. 거기다 늙은 하인과 청릉의 어머니를 안장하는 데에도 돈을 써야 했던 탓에 지금 그들은 몹시 빈곤했다. 여비가 없으니 성 밖의 폐가에서 신세를 지는 수밖에 없었다.

청릉보다 나이가 조금 더 많은 고오랑은 청릉의 어머니마저 세상을 뜬 후 모든 결정을 도맡아 하고 있었다.

자리에서 일어나 구석으로 걸어간 청릉은 대야 속에 담긴, 손이 꽁꽁 얼어버릴 정도로 차가운 물로 어렵사리 세수를 한 번 했다.

이제는 더 이상 남은 식량도, 돈도 없었다. 단장을 마친 청릉을 본 고오랑은 품에서 마지막으로 남은 반쪽짜리 찐빵을 꺼내더니, 그것을 또 반으로 갈라 그중 하나를 건넸다.

“얼른 먹어. 다 먹고 나면 바로 움직여야 해.”

얼어붙은 찐빵은 돌처럼 딱딱한 데다 암탉이 갓 낳은 달걀만 했다. 하지만 청릉은 그마저도 소중하게 조금씩 베어먹었다.

부실하기 이를 데 없는 아침 식사를 마친 뒤 작은 행낭을 멘 고오랑은 청릉을 끌고 문을 나섰다.

* * *

성안에 들어섰을 무렵, 하늘은 이미 훤해져 있었다. 번잡한 거리에 이르자 고오랑이 돌아서서 청릉에게 말했다.

“이따가 돈을 받으면, 동쪽의 표국(鏢局)으로 가서 그 사람들에게 돈을 주고 같이 가달라고 해.”

그러자 청릉이 어리둥절한 얼굴로 되물었다.

“무슨 돈?”

이 몸으로 살게 된 지 벌써 며칠이나 지났다. 차시환혼으로 몸이 바뀌는, 실로 기이한 일을 겪어서 그런지 그녀는 줄곧 정신을 차리지 못하고 있었다. 무슨 일이 벌어지든 자신과는 아무런 관계도 없는 것 같았기 때문이었다. 그래서 그녀는 고오랑이 마른 식량을 주면 그것을 먹었고, 물을 주면 그것을 마셨고, 자라고 하면 잤고, 가자고 하면 가는 등 매우 협조적으로 굴뿐이었다.

그러나 며칠이라는 시간은 그녀가 현재 상황을 똑똑히 파악하기에 충분한 기간이기도 했다. 두 아이는 이미 막다른 골목에 몰려 있었다. 표국에 낼 돈은커녕 주머니엔 한 푼도 없었다.

고오랑은 그녀를 한쪽으로 끌어당기며 작은 목소리로 당부했다.

“넌 도성으로 가서 이가(李家)를 찾은 뒤, 옷 안쪽에 숨겨진 옥패랑 서신을 보여줘. 네 이름과 내력을 밝히면, 누군가가 알아서 널 맞아줄 거야. 그리고 그들에게 사람을 보내 나를 찾아달라고 하면 돼.”

청릉의 어머니는 원래 딸을 데리고 도성으로 가서 연이 있는 한 가문에게 의탁할 생각이었다. 그 가문이 바로 이가였다.

청릉의 아버지는 일찍이 어쩌다 한 부상(富商)을 구한 적이 있었다. 겨우 목숨을 건진 그 부상은 어마어마한 재물로 사례를 하려 했으나, 청릉의 아버지는 그것을 받지 않았다. 상대는 그런 그의 모습을 보고 가문에서 대대로 전해 내려오는 옥패를 남기며, 나중에 계가(季家)에 무슨 일이 있거든 언제든 도성으로 와서 자신을 찾으라고 신신당부했다.

이후 두 가문은 서신을 주고받으며 왕래를 이어갔다. 그러다 청릉의 아버지가 8품으로 영전했다는 소식을 접한 이가에서는 이가의 둘째 아들과 계가의 딸을 혼인시키자는 청을 해왔다. 그러나 청릉의 아버지가 그 제안에 무슨 답을 하기도 전, 북방 이민족의 기습으로 계가가 살던 성이 함락되어 버렸다.

계가는 대대로 연주성(延州城)에서 살아왔다. 변경이 파괴되고 일가친척이 이미 숨을 거둔 상황에, 청릉의 어머니는 딸을 데리고 이가에 찾아가 볼 수밖에 없었다. 물론 이가가 아무리 은혜를 입은 적이 있다 한들, 이미 풍비박산이 난 계가를 전처럼 중시하지 않을 수도 있었다. 그래도 어머니는 이기까지 찾아간다면 먹고 사는 데에는 문제가 없으리라고 생각했다.

고오랑의 이야기를 들은 청릉은 저도 모르게 미간을 찌푸렸다.

“오라버니, 뭘 하려는 거야?”

고오랑은 더 이상의 설명은 하지 않고 그녀를 데리고 옆쪽에 있는 어느 집으로 가더니 문을 두드리며 외쳤다.

“요 아주머니!”

금세 열린 문 안에서 삼십 대로 보이는 한 부인이 고개를 내밀었다. 고오랑을 본 그녀는 곧장 웃음을 지어 보이며, 그가 들어올 수 있도록 길을 비켜주었다.

“들어와.”

집 안에는 탁자와 의자가 놓여 있었다. 두 사람이 자리에 앉는 사이, 안쪽 방에서 벌써 종이 한 장을 가져온 요 아주머니가 이렇게 말했다.

“여기에서 잠깐 기다려. 정리만 좀 하고 같이 이장(里长)을 찾아가자.”

동시에 그녀가 손에 든 종이를 고오랑에게 건넸다.

“글자를 안다니 한 번 보거라. 난 너 안 속였다.”

“네.”

노란 종이를 받아 든 고오랑은 고개를 숙인 채 그것을 열심히 살피기 시작했다.

옆에 앉은 청릉도 그 종이를 힐긋 바라보았다. 종이에 적힌 글씨는 나름 반듯한 편이었다. 맨 위에 적힌 것은 ‘인신매매 계약서’였으며, 그 아래로는 ‘오늘 연주성 고가(顧家)의 자제 고연장(顾延章)이 자발적으로 몸을 팔아 동전 열두 꾸러미를 대가로, 주인집에서 8년간 종노릇을 하기로 함’ 등이 적혀 있었다.

순간 화들짝 놀란 청릉이 내뱉듯 외쳤다.

“오라버니, 이게 대체 무슨 짓이야? 나랑 같이 도성에 안 가?”

요 아주머니는 그녀를 살펴보다가 고오랑을 돌아보았다.

“뭐야? 네 여동생이냐? 아직 말 안 했어?”

뒤이어 청릉을 조금 더 응시하던 그녀는 상대의 얼굴이 누렇게 뜬 데다가 야위기는 했어도, 두 눈이 영리해 보이고 이목구비가 또렷한 것이 싹수가 괜찮다고 생각한 듯 얼른 물었다.

“요 계집애도 같이 팔면 어떠냐? 내가 너희를 사가(謝家)에 데려다주마. 가면 밥도 얻어먹을 수 있고, 서로 의지할 수도 있을 거야.”

그 말에 고오랑의 미간이 순간 구겨졌다. 나이는 어리지만 갖은 고초를 겪으면서 빠르게 성숙해진 그는 진지하게 반박했다.

“이 애는 우리 연주성 대관(大官) 집 딸이에요. 도성에 있는 친척 집에 갈 예정이라고요. 아주머니, 그런 허튼소리는 다시는 하지 마세요. 이 애의 친척이 알게 되었다가는 경을 칠 겁니다!”

피식 웃던 요 아주머니는 사실관계를 제대로 확인하려 드는 대신, 알겠다고 대충 대꾸하며 옆쪽 방으로 들어갔다.

그녀가 떠난 것을 확인한 고오랑이 청릉을 돌아보며 말했다.

“이따가 은자를 받으면, 성의 동쪽으로 가서 무위 표국을 찾아. 멋대로 돌아다니지 말고. 뭔가 이상하다 싶으면 거리에 있는 관아의 하급 관리를 불러.”

그는 아직 나이가 어린 편이었지만, 나름 그럴듯하게 말하고 행동했다.

그러나 청릉은 그의 말을 순순히 듣지 않았다. 상대의 손에 들린 인신매매 계약서를 낚아채 한 번 훑어본 그녀가 곧장 질문을 쏟아냈다.

“오라버니, 지금 오라버니를 팔려고 하는 거야? 나한테는 한마디 상의도 없었잖아! 도성에 안 갈 테니, 오라버니도 오라버니를 팔지 마!”

그녀의 반응에 오히려 놀란 고오랑이 속으로 중얼거렸다.

‘이 녀석, 갑자기 왜 이래? 말투도 전과 달리 강경하고. 하긴, 알고 지낸 시간은 짧지만 연달아 두 차례의 슬픈 일을 함께 겪은 사이이니, 이런 상황에는 놀랄 법도 하겠지. 혼자 길을 떠나야 하니 겁도 나고 조바심도 생길 거야.’


════════════════════════════════════════════════════════════
  2화  |  교술-2화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/15577946
════════════════════════════════════════════════════════════

2화. 처음 듣는 소리

고오랑은 곧 상대를 위로했다.

“괜찮아. 요 아주머니는 내가 글자를 안다고, 사가에 시동(侍童)으로 보내준다고 하셨어. 평소에 궂은일을 할 필요도 없대. 다른 사람이 책을 읽는 것을 도와주면서, 좋은 걸 먹고 좋은 옷을 입으면 된다고 하더라고.

네가 도성에 있는 이가를 찾아간 뒤, 그들에게 사람을 보내 나를 데려와달라고 하면 되잖아. 우리 가문은 연주성에 아직 토지와 점포를 가지고 있어. 연주성이 중건되기만 하면, 난 그곳에 있는 지계를 가지고 와서 그간의 은혜에 보답할 거야.”

평범한 여덟 살짜리 아이였다면, 고오랑의 이러한 타이름에 그냥 넘어갔을지도 몰랐다. 하지만 이 어린 여자아이의 몸을 차지하고 있는 건 전생에서 아버지를 도와 여러 문서를 정리하는 동안, 몸을 판 이들과 다른 사람의 종이 된 이들이 평소에 어떤 생활을 하는지 자연히 알게 된 계청릉이었다.

그녀는 고개를 절레절레 내저었다.

“거짓말 마. 세상에 어느 시동이 궂은일을 안 하겠어? 이전까지 다른 사람의 시중을 받던 오라버니가 이제는 다른 사람의 시중을 들어준다니, 난 받아들일 수 없어.”

사람은 무쇠가 아닌, 피와 살로 이루어진 존재였다. 청릉의 어머니가 세상을 떠난 뒤, 고오랑은 줄곧 청릉을 살뜰히 보살피며 그녀를 먹여 살렸다. 나이가 어린 탓에 미흡한 부분은 당연히 있었지만, 그만한 나이의 소년치고는 굉장히 갸륵하고 기특하게 굴었다. 그런 상대가 자신을 도성으로 보내는 데 필요한 자금을 마련하겠다고 자기 자신을 팔려는 것을 알게 된 청릉은 그 일을 기꺼이 받아들일 수가 없었다.

두 아이는 모두 사고무친이었다. 그런 상황에서도 고오랑이 청릉을 보살핀 것은 그가 그만큼 도의를 중히 여기기 때문이었다. 청릉은 불확실한 장래를 위해 상대가 이런 식으로 희생하게 둘 수 없었다.

올해 겨우 열 살인 고오랑이 입고 있는 것이라고는 얇은 면으로 된 옷이 전부였다. 그 안을 채웠던 두꺼운 솜은 도중에 들른 전당포에 일찍이 팔아넘기고 말았다.

극심한 추위에 입술이 파랗게 질린 그가 말했다.

“우리 둘 다 돈이 없잖아. 사가에 가지 않으면 밥도 못 먹어. 난 글자를 아니까 사가에 가면 호강할 수 있다고. 청릉이 넌 그 사이에 얼른 도성에 가서 나를 사가에서 다시 데려오면 돼. 그게 옳은 방법이야.”

그는 청릉을 회유하고 달래기 위한 말을 더 이어 나갔다.

“도성에 있는 이가에 부탁해서 나를 꺼내주면, 그때부터 난 시험공부에 매진할 거야. 그렇게 해서 장원급제를 하면 그보다 더 좋은 일이 어디 있겠어? 지금처럼 돈도, 먹을 것도 없는 상황에 우리 둘이 이렇게 같이 다녀봤자 춥고 배고파서 곧 병에 걸릴 텐데, 그럼 어떻게 장원 급제를 하니?”

그러나 청릉은 그리 호락호락하지 않았다. 그녀는 재차 고개를 저었다.

“장원급제가 그렇게 쉬워? 만약 이가에서 날 받아주지 않으면 어떡해? 설마 계속해서 사가의 시동으로 살려고?”

말을 잇던 그때 문득 뭔가가 이상하다는 사실을 깨달은 그녀는 손에 들린 인신매매 계약서를 다시 한번 자세히 살피기 시작했다. 그러다 ‘연주성 고가의 자제 고연장’이라는 부분에서 ‘고연장’이라는 이름을 확인한 순간, 청릉은 흠칫 놀라고 말았다.

‘왜 이렇게 낯이 익지?’

고연장, 연주성, 사가, 계가⋯⋯.

한동안 생각에 잠겨있던 청릉의 심장 박동이 점점 빨라지기 시작했다. 종국에 이르러서는 심장이 당장 가슴 밖으로 튀어 나갈 것만 같았다.

‘고연장⋯⋯ 그 고연장인가?’

그녀가 아는 고연장은 후세에서 진 황조 최고의 인재로 손꼽히는 신하였다.

그는 일찍이 온 가족을 잃은 탓에 스스로를 팔 수밖에 없는 상황에 봉착했다가, 그를 예뻐한 주인으로부터 과거 시험을 볼 수 있도록 지원을 받아 세 차례의 시험에 잇달아 장원으로 급제했다.

이후 북방 이민족을 몰아내고, 남쪽 이적(夷狄)을 소탕하고, 반란을 잠재우고, 물난리를 해결하면서 끝내 중서문하평장사(中书门下平章事), 집현전 학사(集贤殿学士), 추밀사(枢密使)를 겸직한 사람이기도 했다.

고연장은 그야말로 역사에 길이 이름을 남긴 자였다.

치세(治世)의 인재임에도 사심을 품지 않았던 그는 사리사욕을 꾀하지도, 뇌물을 받지도, 조정을 독차지하지도, 천자를 기만하지도, 자식의 몫을 따로 챙겨주지도, 적국의 평민을 학살하지도 않았다고 했다.

그런 그에 대한 칭찬과 비난은 반으로 나뉘었다. 연나라에 이르러서도 그에 대한 학자들의 평가는 각기 달랐으며, 그 논쟁은 도처에서 끊이지 않았다.

인신매매 계약서를 움켜쥔 청릉은 순간 자신이 숨조차 잠시 쉬지 않고 있었음을 깨달았다.

‘눈앞의 상대가 정말 그 고연장이라면, 지금의 난 각종 희곡과 소설 속에 등장하는 계가의 딸인가?’

전생에서 청릉은 태중에서부터 문제가 있었던 데다가, 태어난 이래 줄곧 병을 앓아온 탓에 끊임없이 치료를 받고 약을 먹어야 했다. 그래서 시끌벅적한 것에 대해서는 관심이 없었던 그녀는 어렸을 때부터 연극 관람을 즐기지 않았다.

반면 책을 읽는 것은 좋아해서 경서, 역사서, 제자, 시문집은 물론, 잡학, 야론(野論)을 가리지 않고 섭렵했으며, 수시로 아버지의 서재에 들어가 각종 상소의 초고, 신하들과 주고받은 서신을 읽기도 했다.

그러나 아무리 연극에 관심이 없는 그녀라 해도 세간에서 가장 유명한 연극, ‘고랑삼문계가박행녀(顧郞三問季家薄幸女)’를 모를 리 없었다.

오랫동안 흥행한 이 연극은 아래로는 거리에서부터, 위로는 황궁에서까지 공연되어 거의 모든 이가 알고 있었다. 전조의 유명한 신하 고연장이 시험에 합격하여 이름을 떨치기 전에 있었던 이야기가 바로 그 내용이었다.

온 가족을 잃고 정혼자와 함께 피난길에 오른 고연장은 도중에 어느 인신매매범에게 강제로 팔려 갈 위기에 봉착하게 된다. 정혼자를 몰래 구해낸 그는 상대에게 관아에 고발해달라고 부탁했으나, 정혼자는 그 길로 몰래 달아나 어떠한 소식도 전해오지 않는다.

꼼짝없이 팔려 간 고연장은 여러 주인을 전전하며 수도 없이 많은 고생을 하다가, 그 총명함과 기민함, 그리고 강력한 힘 덕에 어느 귀족의 눈에 들어 그에게 팔려 간다. 하인이기는 했지만 빠르게 두각을 드러내면서, 주인의 지원을 받아 세 차례의 시험에 연달아 장원급제한 그는 도성에 입성하여 말을 타고 거리를 돌아다니다가 무심결에 정혼자의 소식을 듣게 된다.

고연장을 버리고 떠난 정혼자는 관아에 신고하기는커녕 자신의 살길을 위해 곧장 도성으로 향해 친척과 친우에게 의탁했다. 혹여나 누군가가 자신이 그를 배신했다는 사실을 알게 될까 염려했던 그녀는 아예 없었던 일인 양 그 일을 숨겼을 뿐만 아니라, 고연장이 전란으로 이미 목숨을 잃었다고 거짓말까지 하면서 기회를 틈타 다른 사람에게 시집까지 갔다.

어렸을 적 이리저리 팔려 다니며 죽을 고생을 다 한 끝에, 장원에 급제하면서 이름을 날리게 된 고연장은 자신을 그런 나락으로 떨어뜨린 원흉 중 하나인 상대를 보고 꼬치꼬치 캐묻는다. 질책을 당한 상대는 눈물을 줄줄 흘리다 그날 밤 자진하고 만다.

그리고 이 연극은 은인의 딸과 혼인하고 높은 벼슬에 올라 행복해진 고연장의 모습을 끝으로 막을 내린다.

고연장은 실로 전기적인 인물이었다. 그의 인생에 대해서는 여러 논쟁이 따랐지만, 그가 해낸 일 중 보통 사람이 할 수 있는 일은 없었다. 여러 극본과 화본, 야사에서 그를 다룰 뿐만 아니라 정사에도 특별히 그의 일생을 설명한 하나의 편이 있다는 점이 이 사실을 증명했다. 하지만 일반 백성들 사이에서 가장 잘 알려진 것은 역시 연극 ‘고랑삼문계가박행녀’였다.

인과응보를 주제로 한 데다 노래도 좋고, 내용도 흥미진진하며 행복한 결말로 끝나는 연극이었다. 악인은 벌을 받고 선량한 주인공은 행복해지는, 재주 있는 사내와 아름다운 여인이 등장하는 사랑 이야기를 좋아하지 않을 사람은 없었다.

청릉은 언젠가 이 극을 봤을 때 규중 친우 하나가 웃으며 했던 질문을 떠올렸다.

‘너희 계가가 어느 질투심 많은 서생의 미움을 사는 바람에, 저 박행녀의 성씨가 계 씨가 된 거 아냐?’

극본 속 이야기는 본디 허구라지만, 고연장이 어렸을 적 가족을 잃고 종으로 팔려 갔다는 건 틀림없는 사실이었다. 또한 청릉이 아버지의 서재에서 읽었던 여러 잡서 중 하나에는 전조 신하들이 주고받은 서신이 실려 있었는데, 그 책에도 고연장이 일찍이 배신당한 적이 있으며 그를 배신한 배은망덕한 사람은 계 씨 성을 가진 여인이라고 나와 있었다. 다만 워낙 오래전 일이라 그 세부 사항까지 파고들 수는 없었다.

하나하나의 사실을 대조해보던 청릉은 어처구니가 없었다. 이때 그녀가 받은 충격은 막 이 계청릉의 몸에서 깨어나던 때의 충격을 뛰어넘는 듯했다.

‘내가 역사 속 인물이 되다니.’

실제 사정이 어떤지는 몰라도 별로 돋보이지 않는, 축각(*丑角: 중국 전통극에 나오는 어릿광대 역)과 같은 역임에는 틀림이 없었다.

그 순간 고연장이 방금 했던 말을 떠올린 청릉은 입고 있는 면오(*棉袄: 방한용 윗옷)의 한 귀퉁이를 찢어, 그 안에서 옥패 하나와 서신 한 통을 꺼냈다.

너무나 급작스러운 상황에 그녀의 행동을 막을 새도 없었던 고연장이 놀란 목소리로 외쳤다.

“계청릉, 이게 뭐 하는 짓이야!”

청릉은 옥패를 고연장의 손에 억지로 쥐여주고는 접힌 서신을 펼쳐보았다.

이건 그녀의 어머니가 이가에게 쓴 서신이었다. 이가와 계가의 혼인에 동의한다는 의사를 밝히며 현재 상황을 설명한 이 서신에는 청릉을 맡길 테니 잘 보살펴 달라는 부탁까지 덧붙여져 있었다.

원래의 청릉에게 이건 분명 유일한 탈출구였다. 육친을, 부모 형제를 잃은 데다가 가문은 풍비박산이 났으며, 가진 돈도 없는 그녀를 이가에서 받아준다면야 그보다 더 좋은 일은 없었다. 설령 이가 사람들이 청릉을 며느리로 받아줄 생각이 없다 한들. 일전의 은혜를 봐서 최소한 밥은 먹여줄 터였다.

그러나 이 서신을 모두 읽은 청릉은 쓴웃음만 났다.

청릉의 어머니는 죽기 전 딸에게 이가는 도성에서 말과 비단 사업을 하고 있다고 알려주었다. 이전에 연주성에 온 그들을 도운 청릉의 아버지가 한 말에 따르면, 이가는 도성에서도 꽤나 부유한 편이라고 했다.

이 서신에는 이가 노야(老爷)의 이름이 이정위(李程韦)이며, 청릉과 혼인을 할 것으로 예정되어 있던 그 막내아들의 이름은 이가엄(李嘉严)이라는 것도 나와 있었다.

이 두 사람의 이름은 다른 사람에게는 평범하게 들릴지도 모르겠지만 청릉에게는 매우 익숙했다.

진나라의 굉장히 유명한 재산 분쟁 사건에서 수차례 등장한 이름들이기 때문이었다. 그 사건 때문에 주위가 어찌나 떠들썩했는지 나중에는 심지어 황가까지 끌어 들여졌으며, 경도부(京都府)에서도 판결 내리지 못하고 당시의 황제가 조서를 내려 그 결판을 낸 바 있었다.

전생에서 청릉은 아버지를 위해 문서를 정리하다가 이 사건을 자세히 연구한 적이 있었다. 그래서 이가엄이라는 이가의 막내아들이 현주(縣主)로 봉해진 옛 황실 여식의 남편, 즉 현마(縣馬)라는 것을 알고 있었다. 그에게 계씨 성을 가진 아내는 없었다.

이가의 재산 분쟁 사건은 나중에 이르러서는 수많은 사건 속의 사건을 끄집어냈고, 이를 통해 이정위의 본모습이 낱낱이 밝혀지기도 했었다. 그는 욕심에 눈이 먼, 예의와 염치라고는 추호도 없는 소인배였다.

이 일의 결론을 알고 있는 청릉은 곧장 도성으로 가서 이가에 의탁하겠다는 생각을 버렸다.

냉정한 눈으로 본다면 상황을 쉽게 파악할 수 있었다. 이정위가 여태까지 계가와의 연을 이어오려 노력한 것은, 사실 청릉의 아버지를 통해 연주성의 대외 판로를 뚫기 위함이었다. 그리고 혼담도 청릉의 아버지가 이가가 연주를 위아래로 장악하고 북방 이민족에 대항해 포목을 팔 수 있도록 협조한 다음에서야 솔솔 들려온 이야기였으며, 이가의 태도가 적극적으로 변한 것은 청릉 아버지가 영전한 이후의 일이었다.

그러나 연주성이 함락당하고 계가가 망한 이때, 이정위에게 그 아들을 청릉과 혼인시킬 필요는 물론이고, 계가와 왕래를 이어 나갈 필요도 더 이상은 없었다.

상황이 이럴진대 굳이 그 집까지 찾아가 망신을 자초할 이유가 어디 있겠는가. 의지할 데도 없이 그들에게 빌붙어 살아가는 삶이 탈출구가 될 순 없을 터였다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  3화  |  교술-3화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/15577950
════════════════════════════════════════════════════════════

3화. 탈출구

이내 청릉이 고개를 들어 고연장을 바라보았다.

상대의 얼굴은 비쩍 야위어 있었으며, 몸에는 얇은 면 옷만 한 장 걸쳐져 있었다. 겨우 열 살밖에 안 된 탓에 키도 아직은 작았고, 피난길에 오른 이래 내내 도망쳐온 터라 그 머리와 얼굴은 온통 먼지투성이였다. 그런데도 그의 자세는 여전히 의젓하고 어린 소나무처럼 꼿꼿했다. 또한 두 눈은 맑은데다 또렷한 기운이 드러났다.

될성부른 나무는 떡잎부터 알아본다고 했다. 눈썰미가 있는 사람이라면 이 아이가 공부에 힘쓸 경우 장래에 반드시 출세하리라는 것을 알아볼 수 있었다. 그리고 청릉은 그런 눈썰미는 없었으나, 눈앞의 상대가 훗날 어떤 사람이 될지 알고 있었다.

자질이 뛰어나 훗날 분명 이름을 날릴 신하보다 믿을만한 사람이 어디 있겠는가?

역사서에는 고연장이 정과 의리를 중시한 인물이라고 나와 있었다. 그는 자신에게 은혜를 베풀어 주었던 주인을 위해 공주와의 혼인을 거절하고, 수많은 고관의 제안을 냉정하게 내쳤다. 훗날 수차례의 당쟁을 겪는 동안에도 그는 오직 은혜에 보답하는 데에만 그 힘을 썼다. 그로 인해 숱한 고생을 겪으면서 무수히 많은 이들에게 공격당하고 비난받아도 결코 굴하지 않고 자신의 식대로만 밀고 나갔다.

그를 평가한 후대의 역사가들은 그의 이런 점을 당연한 결함으로 여겼다. 하지만 청릉에게 이것은 조칙(詔勅)과도 같아, 그를 따라야 하는 이유로 다가왔다.

원래의 몸은, 그러니까 전생에서의 그녀는 이미 병으로 세상을 떠났다. 이유는 모르겠지만 하늘의 뜻으로 다시 얻게 된 이 기회를, 이 건강한 몸을 소중히 여기지 않아선 안 된다는 것을 청릉은 똑똑히 알고 있었다.

결심을 한 청릉의 마음은 순간 차분해졌다.

‘기왕 이렇게 되었으니 잘 해내 보자.’

그녀는 손에 쥔 서신을 찌직, 소리가 나도록 둘로 갈라버린 다음, 그런 행동을 두세 차례 반복하면서 갈기갈기 찢었다.

고연장은 그녀의 행동에 놀라 벌어진 입을 다물지 못하다가 황급히 손을 뻗어 청릉을 저지하려 했다. 그러나 그 손에 쥐어진 건 고작 종잇조각 몇 개뿐이었다. 안타까워 죽겠다는 양 청릉을 바라본 그가 외쳤다.

“뭐 하는 거야! 미쳤어?”

절망적인 상황에 가슴이 찢어질 듯한 고통을 안은 그의 작은 얼굴이 곧 수심으로 가득 찼다.

갑작스러운 가정의 변고를 겪고 안으로는 가족을, 밖으로는 친우를 잃은 고연장에게 현재 남은 지인이라곤 계청릉 뿐이었다. 두 사람은 이전까지는 전혀 알지 못하는 사이였지만, 지금은 서로를 굳게 의지하고 있었다. 그런데 돌연 유일한 탈출구를 파괴해버리는 상대의 행위에 고연장은 혼비백산할 수밖에 없었다.

서신 없이 옥패만 가지고 가서는 이가 사람들에게 청릉의 신분을 증명하기가 더 어려울 것이었다.

그러나 청릉은 조금도 개의치 않았다. 찢긴 종잇조각을 한데 모아 서신 봉투에 넣은 그녀가 고개를 들어 고연장을 바라보았다.

“오라버니, 난 도성에 안 가.”

그녀의 말투는 매우 신중했으며 낯빛 역시 굉장히 묵직했다. 어린애 같지 않은 모습이었다.

고연장은 머리가 터질 것 같았다. 성질을 죽이고 한참을 타일렀는데도 상대의 태도가 조금도 변하질 않자, 그는 현재 상황을 있는 그대로 나열하기 시작했다.

“계청릉, 우리한텐 배를 채울 만한 돈이 없어. 이대로 가다가는 거리에서 구걸하는 수밖에 없다고. 너도 거리의 걸인들이 어떻게 사는지 봤잖아. 사나흘이 지나도록 한 끼도 못 먹는 사람이 태반이야. 네가 이대로 도성에 가지 않는다면 그 걸인들이 곧 우리의 미래가 된다고.

게다가 넌 여인이잖아. 만약 어떤 사람이 너한테 나쁜 마음이라도 먹는다면 이상한 곳으로 끌려가게 될지도 몰라. 나 역시 널 구하기는커녕 누군가에게 팔려갈 테고.”

전시의 사람 목숨은 파리 목숨만도 못했다. 연주성이 함락된 이후, 겨우 목숨만 건진 사람들은 밀물처럼 남쪽으로 몰려들었다. 한편 식솔들을 이끌고 피란길에 오른 유민들은 날마다 울었다. 인접한 몇 개 주현의 관원들은 처음에는 유민을 받아주었으나, 피난을 오는 이들이 점점 늘어나고 북방의 이민족들도 뒤쪽에서 추격해 오자 더는 수용하지 못하고 그들을 계속해서 남쪽으로 떠밀었다.

가치 있는 귀금속 등을 챙겨 피난길에 오른 청릉의 어머니는 때마다 그것을 팔아 돈을 마련했었다. 덕분에 두 모녀는 그동안 굶주림에 시달리지 않을 수 있었지만, 물건을 팔아 마련한 돈은 이미 바닥나 있었다. 팔아서 돈을 마련할 재산도 없는 난민들의 삶은 더욱 끔찍했다. 아들과 딸을 판 이들은 널려 있었으며, 어머니를 버리거나 아내를 팔아먹은 사람도 더러 있었다.

고연장은 정말로 충격적인 건 그게 아니라, 홀로 피난길에 오른 아이들 대부분이 맞는 결말이라고 했다.

하지만 그의 예상과 다르게 청릉은 그의 말을 두려워하기는커녕 진지하게 말했다.

“그 옥패로 저당을 잡아 빌린 돈으로 일단 이곳에서 살자. 난 수를 놓을 수 있어. 수 놓은 물건을 내다 팔면 돈을 벌 수 있을 거야. 오라버니가 읽을 책도 사줄게. 그렇게 해서 충분한 여비를 마련한 뒤 같이 연주로 돌아가면 돼.”

그녀보다 두 살이 많은 고연장은 가문이 풍비박산 나 도망길에 오른 이래, 냉정한 세상 물정을 물리도록 봐온 터라 현재 그들의 처지를 더 잘 파악하고 있었다. 그는 청릉의 말에 감동하기는 했으나, 멋모르는 어린아이가 그냥 하는 소리려니 여겼다.

옥패를 청릉의 손에 쥐여준 그는 서신 봉투를 빼앗으려 했다. 그 안에 든 찢긴 종잇조각이 어떤 상태인지, 이어 붙이면 원래의 형태로 되돌릴 수 있을지 확인할 생각이었다.

그러나 청릉은 그 서신 봉투를 소매 속에 냅다 쑤셔 넣은 뒤 생떼를 부렸다.

“오라버니, 날 한 번만 믿어봐. 난 수를 놓을 도성 있고, 글씨도 예쁘게 쓸 수 있어. 책을 베끼는 일만 찾아서 해도 우리 둘이 먹고살 수는 있을 거야!”

그녀는 간절하게 고연장의 눈을 바라보았다.

“오라버니, 걱정 마. 잘 살 수 있게 해줄게. 오라버니는 공부에만 전념하면 돼. 돈이 충분히 모이면 연주로 돌아가서 땅문서와 집문서로 저당을 잡아 돈을 빌리고, 해시(*解试: 초시)에 합격하면 바로 도성으로 가서 그 다음 시험을 준비하는 거야!”

이런 말을 하는 그녀의 목소리는 자신만만했다. 모르는 사람이 듣는다면 어느 집 남편이 그의 아내에게 하는 약속으로 들릴 정도였다.

고연장은 우스우면서도 감동적인 그 말에 실소를 터뜨렸다. 그러나 잠시 후 그는 무기력하게 대꾸했다.

“쓸데없는 소리…….”

청릉은 짐짓 어른처럼 잔소리하려는 고연장의 모습에 여세를 몰아 계속해서 밀어붙이지 않고서는 절대 그를 설득할 수 없으리라 생각했다. 고개를 숙여 앞쪽의 나무 탁자 위에 놓인 물 주전자와 잔 몇 개를 보던 그녀는 잠시 고민하다가 물 주전자를 쓰러뜨렸다. 그러고는 쏟아진 물을 손가락에 묻히더니 검지로 탁자 표면에 ‘고연장’이라고 썼다.

글씨를 다 쓰고 자리에서 일어난 그녀가 한쪽으로 물러나며 고연장을 향해 말했다.

“오라버니, 내 글씨 어때?”

그는 짙은 의심을 안은 채 청릉이 방금 전 서 있던 곳에 이르러서는, 고개를 숙여 그 글씨를 확인하곤 화들짝 놀라고 말았다.

전생의 청릉 아버지, 계안륙(季安陆)은 삼사사(三司使)에 이르러 계상(计相)을 지낸 사람이었다. 지혜롭고 판단을 정확하게 내릴 뿐만 아니라 정치적인 감각이 특히 뛰어났던 그는 부침이 심한 관료 사회에서도 세 명의 황제를 모셨으며, 수차례 파면을 당했음에도 몇 번이고 권토중래한 바 있었다. 그리고 그의 출중한 집무 능력과 더불어 손꼽힌 것은 바로 아름다운 글씨였다.

약한 몸으로 태어나 여러 병을 앓아온 탓에, 워낙 귀하게 자라 모든 것에서 제멋대로였던 청릉은 아버지와 오라버니들을 따라 조정의 정사를 토론했을 뿐만 아니라 본인이 원하는 일이라면 뭐든지 했었다. 가문의 어른들은 그녀가 독서와 잡학을 좋아하는 것도 눈 감아 주었으며, 아버지와 조정 관료들이 주고받는 서신을 몰래 훔쳐보는 것도 웃으며 넘기거나 모른 척해주었다.

허약하기는 했으나 굉장히 총명했던 청릉은 특히 학문에 천부적인 재능을 보였다. 아버지 계안륙으로부터 서예를 직접 배운 그녀는 일찍이 각 시대의 서체를 흉내 내었으며, 만수도(万寿图)를 그려 할머니께 장수를 기원하는 의미로 선물하기도 했었다. 이때 그녀가 삼관 해서체로 쓴 글씨에 고연장이 충격을 받을 수밖에 없는 것은 바로 그 때문이었다.

문관은 없고 무관만 넘쳐나는 고가는 연주에서 상당히 부귀한 집안이었다. 어렸을 때부터 워낙 장난꾸러기였던 고연장은 온갖 사고를 치고 다녔는데, 가족들은 모두에게 사랑받은 막내인 그에게 아예 스승을 붙여 무예부터 가르쳤었다. 어린아이는 당연히 공부보다 무예를 더 좋아하기 마련이었다.

고연장은 다섯 살 때부터 정신을 차리고 5년간 공부를 하긴 했으나 아직 사서를 다 떼지도 못했다. 공부를 하려면 먼저 글자를 익혀야 하고, 글자를 익히려면 체본(體本)을 따라 써야 한다는 건 만고불변의 진리였다.

진나라의 시험에서는 삼관 해서가 유행이었다. 글씨 획 하나하나가 똑발라야 했으며 그 법도에도 맞아야 했다. 책은 잘 읽었지만 식견이 부족했던 고연장은 청릉의 아름다운 필체를 보고 자신의 집에서 황금을 주고 청한 선생과 비교해도 손색이 없다고 생각했다. 어찌나 놀랐는지 그는 한동안 정신을 차리지 못했다.

이때 청릉이 입을 열었다.

“우리 집에 지주부에서 빌려온 책이 있었어. 난 그중 몇 권을 달달 외우고 있지. 그걸 베껴 써서 팔아도 돈이 될 거야. 그 정도 돈이라면 2년은 충분히 버틸 수 있을 테고.”

나이는 어려도 마음에 품은 뜻은 큰 고연장이 자신의 말 몇 마디에 쉬이 마음을 바꾸지 않으리라는 것을 알고 있던 그녀는 이렇게 덧붙였다.

“오라버니, 내 아버지와 오라버니들은 급작스럽게 목숨을 잃어 후사를 계획할 틈조차 없었어. 어머니는 연주를 점령하고 주민들을 도륙하는 이민족에 놀라, 무작정 그곳에서 도망쳐 나와 몸을 의탁할 곳을 찾아야겠다는 생각만 했을 뿐 다른 건 살피지 못하셨고. 이제는 그런 어머니마저 떠나 나 혼자 남았어. 그러니 난 더 많은 것들을 생각할 수밖에 없어.

그전까지 우리 집안과 이가가 한 해 동안 주고받은 서신은 채 두 통도 안 돼. 그 사람들은 아버지가 작년에 고공(*考功: 일정 기준에 따라 관리의 성과를 심사하여 승진에 반영함)을 통해 8품에 오르고 나자, 그제야 반년 동안 사람을 예닐곱 번이나 보내며 혼사를 서두르려 했어.”

청릉은 고개를 숙여 손에 들린 옥패를 바라보았다. 그녀의 말투는 여전히 어린아이다웠으나, 그 말투에는 비웃는 기색이 조금 어려 있었다.

“내가 무슨 세 살짜리 애도 아니고, 그 사람들이 무슨 생각으로 혼사를 논의하려 한 건지는 안 봐도 뻔해.

오라버니, 내가 옥패를 들고 그런 집에 혼자 찾아간다면 앞으로 어떤 나날을 보내게 될 것 같아?”

그녀의 질문에 고연장은 아무런 말도 하지 못했다.

그 역시 열 살짜리 아이일 뿐이었다. 그만한 아이로서는 청릉을 도성에 있는 이가에 보내기만 하면 모든 것이 잘될 거라고, 더 이상의 어려움은 없을 거라 생각할 수밖에 없었다. 하지만 청릉의 말을 듣고 보니 도성에 가는 것만이 꼭 해법은 아니라는 생각이 들었다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  4화  |  교술-4화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/15577954
════════════════════════════════════════════════════════════

4화. 아주 넘길게요

고연장은 저도 모르게 집안에서 키웠던 문객 무인들을 떠올렸다. 쓸만한 사람에 대한 대우는 훌륭한 편이었지만, 그런 그들에게 주어지는 것이라곤 방 한 칸에 하루 두 끼 식사 정도가 전부였다. 염치가 있으면 부족한 부분은 알아서 채워야 했다.

약육강식은 자연의 법칙이자 당연한 도리였다.

청릉은 가족을 모두 잃고 혼자가 된, 의지할 데 없는 어린아이였다. 도성에 있는 상인 집안에서 실질적인 혼약을 맺지도 않은 가문의 여식을 향해 고운 말을 해줄 리 없었다. 사실 그녀와 이가는 아무 관계도 아니었다. 그러니 청릉이 그들에 의해 통째로 삼켜지고 산 채로 가죽이 벗겨진다 한들 하나도 이상하지 않았다.

이런 생각을 하게 된 고연장의 마음은 더는 이전처럼 굳건하지 못했다. 하지만 그렇다고 청릉을 도성으로 안 보내자니 다른 방도가 없었다. 그가 망설이고 있는 가운데, 요 아주머니가 돌아왔다.

요 아주머니의 손에는 보따리가 하나 들려 있었다. 그걸 어깨에 걸쳐 멘 그녀가 두 아이를 보며 말했다.

“이제 가자. 이장을 찾아가서 계약하고, 사가에 가서 그 댁 집사에게 인사를 해야지. 네게 운이 따른다면 그곳에 머무를 수 있겠지만, 운이 따르지 않는다면 나도 널 다른 곳에 팔아넘길 수밖에 없어.”

청릉의 말 때문에 고연장이 처음의 결심을 잃은 이때, 청릉은 그의 눈빛이 불안하게 흔들리는 것을 보고 자리에서 벌떡 일어나 요 아주머니에게 말했다.

“아주머니, 전 오라버니가 다른 사람의 집에서 하인으로 일하는 게 싫어요. 전 수를 놓을 수 있어요. 가족을 먹여 살릴 수 있다고요!”

고연장을 제 등 뒤에 숨긴 그녀는 한 걸음이라도 나선다면 가만두지 않겠다는 듯한 표정을 지었다.

요 아주머니는 순간 난처해졌다. 이 아이와 입씨름을 해봤자 소용없으리라는 것을 직감한 그녀가 고연장을 바라보며 투덜거렸다.

“그저께는 날 찾아와서 뭐든 하겠다고 사정하더니. 사가에서 글을 아는 아이를 급하게 구하는 중이 아니었다면 나도 널 받아주고, 그렇게 높은 값을 쳐주지도 않았을 게다. 나가서 물어봐, 어느 사람이 그 정도로 값을 쳐주겠어? 사가와도 다 이야기를 해놓은 데다 20문을 주고 사람을 불러서 계약서까지 썼는데, 이제 와 입 싹 닦고 없던 일로 치자고 하면 나더러 어쩌라는 게냐?”

그녀가 중매인이 될 수 있었던 건 하류층 내에서 많든 적든 수완이 있기 때문이었다. 의도한 것은 아니었지만 중매인의 기분을 상하게 해버린 청릉은 황급히 품 안에서 염낭 하나를 꺼내 건네며 해명했다.

“요 아주머니, 제가 아직 세상 물정을 잘 몰라요. 제 오라버니는 성격이 워낙 급하고요. 그래서 순간 잘못된 결정을 내렸나 봐요. 화내지 마세요.”

뒤이어 그녀가 말을 덧붙였다.

“이건 제가 작년에 수를 놓은 염낭이에요. 사과의 의미로 드리고 싶어요. 며칠 후에 상황이 안정되면 그때 다시 와서 말씀드릴게요.”

요 아주머니가 손을 뻗어 받아 든 염낭 안은 텅 비어있었다. 그 겉면에는 풍성한 모란 몇 송이가 수놓아져 있었는데, 만든 사람의 자수 솜씨가 상당히 뛰어난 편이었으며 꽃의 모양도 굉장히 예뻤다. 수를 놓는 데 쓴 실 역시 꽤 질이 높은데다 모란 꽃잎 몇 개의 윤곽은 심지어 금실로 이루어져 있기까지 했다.

내다 팔면 적어도 동전 1백 문은 받을 수 있을 만한 염낭이었다. 요 아주머니는 화가 나기는 했지만 서명을 하지 않은 계약은 아무런 효력도 없음을 알고 있었기에 난동을 피우지는 않았다. 게다가 최근 관아에서는 어린아이들을 사고파는 일을 집중적으로 단속하고 있었다. 또한 비교적 순박한 편인 계현(薊縣)의 주민들은 계약이 파기되더라도 몇 마디 욕을 내뱉고 말 뿐 일을 크게 벌이지는 않을 것이었다.

사과를 하는 청릉의 말투와 표현은 목화솜보다도 부드러웠다. 그녀는 요 아주머니를 마치 하늘처럼 떠받들며 살살 달래주었다. 전생에서 오랫동안 침상 신세를 지는 동안 가족들을 위로하기 위해 할 수 있는 거라곤 그런 위로밖에 없었기 때문이었다. 남의 마음을 헤아리고 어루만지는 데 도가 튼 그녀는 이때 그 능력의 10분의 1도 채 쓰지 않았지만, 요 아주머니의 안색은 전보다 훨씬 좋아져 있었다.

잠시 후 청릉이 고연장을 끌고 작별을 고하며 밖으로 나설 무렵, 양측의 앙금은 이미 말끔히 사라져 있었다.

이내 청릉이 웃으며 말했다.

“아주머니, 배웅 안 하셔도 돼요. 이따가 머물 곳을 구하기 위해 또 찾아올지도 모르니까요.”

계현에는 번화한 시가지가 몇 개나 되었으며, 그중 가장 큰 전당포는 이곳에서 멀지 않은 곳에 자리해 있었다. 밖으로 나온 청릉은 곧장 고연장을 데리고 전당포로 향했다.

* * *

고연장은 여전히 갈등하며 결정을 내리지 못하고 있었지만, 청릉의 머릿속에선 이미 계획이 서 있었다. 세상 사람들은 겉모습으로 타인을 평가할 수밖에 없다는 걸 알고 있는 그녀는 전당포에 들어가 사람을 부르는 대신 내려놓은 옥패를 짐원 쪽으로 쓱 밀며 물었다.

“이 옥패를 아주 넘긴다면 은전을 얼마나 쳐줄 수 있나요?”

이 옥패는 이가가 흥하기 시작했을 당시에 마련한 보물로, 행운을 좋아하는 상인이 순금까지 상감해서 만든 물건이었다. 청릉은 이전까지는 그 순금의 속된 느낌이 마음에 들지 않았으나 지금은 굉장히 만족스러웠다. 황금에는 값이 있지만, 옥에는 값이 없어 그 값을 매기기 어렵다는 말이 있었다. 그러나 뭘 좀 아는 사람이라면 옥패에 상감한 금이 적잖은 돈이 되리라는 것을 알아볼 터였다.

역시나 전당포의 점원은 옥패를 살펴보더니 곧바로 주인장을 불렀다.

한참 동안 시간을 들여 일단 물건의 내력을 비롯한 각종 사항을 물어본 주인장은 옷차림은 소박하나 큰 가문 출신인 듯한 기품이 느껴지는 모습으로 술술 답을 하는 청릉의 모습을 확인했다. 눈앞의 두 손님이 피난을 온 연주성 사람임을 예상한 그는 호탕하게 웃으며 가격을 잔뜩 후려쳤다.

“물건을 되찾을 생각이라면 80냥, 아주 넘길 생각이라면 230냥이다.”

상당히 낮은 가격이었지만 전당포를 찾아온 이들은 찬밥 더운밥을 가릴 처지가 아니었다. 다른 전당포를 찾아가더라도 크게 다르지는 않았다. 잠시 계산을 해보던 청릉이 시원시원하게 답했다.

“아주 넘길게요.”

그러자 고연장이 얼른 그녀의 소매를 잡아당기며 말했다.

“나중에라도 되찾아갈 수 있게 하는 게 낫지 않을까? 만약 이가에서 옛날에 받은 은혜를 잊지 않고 갚으려 한다면⋯⋯.”

전당포의 주인장은 물건을 아주 넘기겠다는 청릉의 말을 듣자마자 눈 깜짝할 새 전당표를 떼었다. 공연히 꾸물거렸다가 결정을 바꿀까 봐 빠르게 인주와 계약서, 그리고 전당표를 청릉에게 밀어준 그가 말했다.

“서명하고 지장을 찍거라.”

청릉은 주인장을 힐끗 보고는 고연장을 향해 고개를 저으며 웃었다.

“오라버니, 난 상인의 아내가 되고 싶지 않아. 오라버니가 공부를 해서 이름을 날리게 되면, 그때 나한테 좋은 혼처를 찾아주면 되잖아. 난 공부에 매진할 사내를 두고 떠나지 않을 거야. 가봤자 고생만 하게 될 걸, 뭐 하러 그러겠어.”

이야기를 하는 사이 엄지에 인주를 묻힌 청릉이 계약서에 지장을 찍었다. 그렇게 해서 옥패의 주인은 바뀌게 되었다.

품질이 높은 데다가 상감한 순금의 색도 아름다우며, 예쁘게 조각까지 되어있는 옥패는 팔아넘기면 적어도 열 배 이상의 금액을 받을 수 있었다. 어마어마한 돈을 벌게 된 전당포 주인이 예의 있게 웃으며 물었다.

“은자로 바꿀 필요는 없고?”

230냥은 평범한 사람이 조금 아껴 살면 여러 해 동안 먹고 입는 것을 걱정하지 않아도 될 정도의 돈이었다. 하지만 고연장을 공부시키려 한다면 상등 서원의 입학금은 고사하고, 지필묵을 사는 데에만 해도 상당한 거금을 들여야 했다.

은표를 은자로 바꾸고 그것을 또 동전으로 바꾼 청릉은 돈을 반으로 갈라 고연장과 나눠 챙긴 뒤 전당포를 나섰다.

옥패를 깔끔하게 팔아넘긴 이상, 생각을 더 해봤자 아무 소용없었다. 고연장은 질척거리는 사람이 아니었다. 또한 선택지가 있는 상황에서 다른 이의 하인이 되고 싶어 할 사람은 아무도 없었다. 청릉이 이미 결정을 한 이때, 그는 미안하고 죄스러우면서도 속으로는 안도의 한숨을 내쉬었다.

말이 없는 그를 보고 심경이 복잡하리라는 것을 알아차린 청릉은 그 어떤 질문도 하지 않았다. 그저 이렇게 말할 뿐이었다.

“오라버니, 일단은 이 현에 있는 작은 집을 빌려서 사는 게 어때? 그러면 서원에 다니기도 편하고, 서신을 받기도 편할 테니까. 나중에 연주성이 수복되고 안정되면 그때 돌아가자.”

고연장이 고개를 끄덕이며 신중하게 말했다.

“나 열심히 공부할게.”

* * *

다시 요 아주머니를 찾은 두 사람은 곧바로 계현에 그럴싸한 작은 집 한 칸을 빌렸다. 청릉이 중개비를 톡톡히 치르자 요 아주머니는 눈치가 빠른 그녀에게 좋은 물건을 팔았으며, 동전 몇백 문만 더 내고 집에 있는 가재도구를 인수할 수 있도록 해주기도 했다.

그렇게 저녁 무렵이 되었을 때 두 사람은 마침내 바람과 비를 막아줄 집을 갖게 되었다.

고연장은 열쇠를 쥔 채 이 작고 누추한 집을 한 번 둘러보았다. 실감이 나지 않는 듯했다.

사실 이 집은 그의 가문에서 부리던 하인의 방보다 형편없었다. 남겨진 가구도 조악했으며, 배치도 이상하리만치 난잡했다. 하지만 고연장은 이 순간 신선의 처소도 이곳만은 못 하리라 생각했다.

이후 그는 한쪽에 놓인 걸상을 손으로 짚었다. 극도로 조잡하게 만들어진 걸상에는 오동나무 기름도 대충 한 번 발려 있을 뿐이라, 손으로 한 번 스윽 훑었다가는 가시가 박히기 쉬웠다. 그런데도 고연장은 만족스럽다는 듯 웃음을 지었다. 걸상에 앉은 그가 발을 조용히 앞으로 쭉 뻗으며 옆에 있는 청릉에게 말했다.

“난 북쪽 방을 쓸게. 넌 남쪽 방을 써.”

북쪽 방은 외풍이 있어서 지내기에 좋지 못했다. 그래서 바람이 한 번 불었다 치면 뼛속까지 얼어붙을 듯한 추위에 시달릴 수밖에 없었다. 자신에게 조금이라도 더 따뜻한 방을 내어주려는 그의 마음을 알고 있는 청릉은 그 제안을 거절하지 않고 방에 들어가 안을 정리하기 시작했다.

* * *

족히 며칠을 들인 끝에야 두 사람은 겨우 집 정리를 마쳤다. 번화가가 아닌 곳에 자리한 이 집의 왼편으로는 점포의 창고들이 붙어있었다.

그 옆쪽에는 집도 몇 채 있기는 했지만, 두 사람의 집과는 꽤 멀리 떨어져 있어서 그 이웃들과 마주치는 일은 거의 없었다. 그래도 외출하기에는 편하다는 것이 다행인지라 땔감과 기름, 소금, 부엌살림 등을 마련하는 동안 날은 후딱 가버렸다. 다른 이들이 뒷말을 할 수도 있다는 것을 걱정한 청릉은 더욱 편안한 정착 생활을 위해 고연장과 친남매인 척했다.

나이가 어린 그녀는 차림새만 바꾸면 사실 평범한 아이들과 다를 바가 없었다. 아는 사람이 아무도 없는 틈을 타 사내아이처럼 꾸민 그녀는 고연장과 함께 외출하여 곳곳을 돌아다녔다. 진나라에서는 후세만큼 남녀유별에 엄격하지 않았고, 변방 지역인 연주성의 여인들은 전쟁이 날 때 으레 남복을 하곤 했다. 그런 환경에서 자란 고연장도 청릉이 남장하고 돌아다니는 것을 이상하게 여기지 않았다.

이전까지는 도망치는 데 바빠 다른 데에 좀처럼 신경을 쓰지 못했던 그들은 가까스로 정착하고 난 지금에서야 이곳 계현이 얼마나 우아하고 교양있는 곳인지 알게 되었다. 고연장과 함께 돌아다니다가 서원 안쪽까지 깊이 살핀 청릉은 머리가 지끈거렸다.

이곳 계현은 연주성과는 한참 달랐다. 일반 서원이 있기는 했으나, 그저 수업료를 내고 스승을 찾아뵙는다고 해서 그곳에 들어갈 수 있는 건 아니었다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  5화  |  교술-5화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/15577962
════════════════════════════════════════════════════════════

5화. 주학도 좋아

“선발 시험이 있는 4월까지는 거의 석 달 정도 남았어. 죽어라 공부하면 청명(淸鳴)이나 양산(良山)에는 못 들어가도, 주학(州學)에는 들어갈 수 있을 거야.”

고연장은 두루마리 하나를 쥔 채 상황을 분석했다.

그의 손에 들린 두루마리에는 계현에서 이전까지의 선발 시험에 출제되었던 문장이 쓰여 있었다.

이곳에서 최고로 손꼽히는 서원은 청명과 양산 이 두 곳이었다. 모두 민간 서원이었으나, 계현에서 설립한 공립 주학은 그 아래 순위였다.

계현은 계주(薊州) 경내의 큰 현으로, 따로 유명한 것은 없었지만 재명(才名)만은 뛰어났다. 역사상 계현에서는 재자(才子)가 거의 수시로 났다. 진나라가 세워진 지는 이제 겨우 1백 년 정도가 되었을 뿐이었으나, 계현에선 벌써 장원 두 명과 탐화랑 하나, 그리고 진사가 수십 명 배출된 상황이었다.

변경 도시인 연주에서 수재(秀才)는 관아에서 표창을 받을 정도로 귀했지만, 이곳 계현에서는 발에 챌 정도로 수재가 많았다. 과장을 좀 보태자면 거리에서 음식 장사를 하는 행상의 가족 중에도 수재가 한 명씩 있을 정도였다.

계현은 본디 인구가 많지 않은 편이었지만, 1백 개 이상의 크고 작은 서원으로 공부하러 모여든 유자(*游子: 나그네, 행객)들 덕분에 점차 계주의 가장 번화한 현으로 거듭나게 된 곳이었다. 인기가 높아진 계현의 서원에서는 자연스레 학생을 선별해서 뽑기 시작했는데, 조금이라도 이름을 떨칠 가능성이 있는 이들만 연초에 선발했다. 그러니 뛰어난 자질을 가진 학자들만 입학할 수 있는 셈이었다.

이전까지 부모 형제의 지원을 한 몸에 받는 막둥이였던 고연장은 책임감 따위 없이 하고 싶은 대로 하고 다닐 수 있었다. 그러나 가문이 풍비박산 나고 혈혈단신이 된 지금 그는 오직 공부에 힘써야만 출세할 수 있다는 것을 잘 알고 있었다.

사실 고연장의 학문 기초는 그리 튼튼하지 않은 편이었으나, 학습에 대한 열의가 전체적으로 높지 않았던 연주에서는 공부를 좀 느긋하게 하더라도 뛰어난 자질만 믿고 허세를 떠는 것이 가능했다. 하지만 계현에서 그의 학문 수준은 또래들 사이에서도 평범한 축에 들었다.

고집스럽고 융통성 없는 사람이 아닌 고연장은 녹록지 않은 상황을 보고 곧장 목표를 조정해, 다음 순위로 손꼽히는 계현의 주학을 노렸다.

“이곳 주학에는 계현의 호적이 있어야만 입학할 수 있어.”

청릉은 또 다른 입학시험 문집을 하나 골라 살피며 고연장에게 일렀다.

“계현 호적은 이곳에서 석 달만 살아도 발급받을 수 있대. 우리는 이미 집을 빌렸으니 앞으로 석 달 뒤인 초여름쯤에는 호적을 얻을 수 있을 거야.”

진나라에서는 백성들이 거주지를 이리저리 옮기는 걸 금하지 않았다. 어디든지 인구의 많고 적음이 조세를 결정하기 때문이었다. 도성에서라도 1년을 꼬박 살면 관아에 들어가 호적 정리를 마칠 수 있었다. 작은 주현에 불과한 계현에서의 절차는 당연히 그보다 더 간단했다.

“주학도 좋아. 매달 치러지는 정기 고사에서 10등 안에 들기만 하면 수업료와 숙식비를 면제해주고 용돈도 준대.”

고연장이 말을 덧붙였다.

“만약 주학에 들어가면, 넌 집에서 고생스럽게 책을 베껴 쓰고 수를 놓지 않아도 될 거야. 남은 돈만으로도 생활하기 충분할 테니까. 계집종 둘을 들이면 직접 물을 끓이고 밥을 짓는 수고도 덜 수 있어. 혼자 집안일을 하면 힘들잖아.”

지난 며칠 동안 고연장은 물을 긷고, 장작을 패고, 불을 피우고, 마당을 쓸었지만, 방을 청소하고 밥을 짓는 일은 청릉의 몫이었다. 전생에서 귀족이었던 데다가 워낙 허약했던 탓에 부엌에도 들어간 적이 없었던 그녀는 집안일에 대해서 아는 것이 하나도 없었다. 그저 음식 조리법에 참견이나 할 수 있을 뿐이었다.

한편 이 몸의 원래 주인이었던 계청릉 역시 관리 아버지를 둔 여식이었다. 그나마 피난길에서 갖은 고생을 했기에 어떻게든 불을 피우고 밥을 짓는 데 성공하기는 했으나 그 솜씨는 한참 서툴렀다.

그런 그녀를 향한 고연장의 눈에는 걱정이 어려 있었다. 자신이 입학하게 되면 집에는 계청릉 혼자만 남게 될 텐데, 그러면 더 불안할 것 같았다. 그러느니 차라리 계집종을 사고 늙은 종을 고용해서 청릉을 맡기는 편이 혼자 두는 것보다는 나을 듯했다.

이내 청릉이 웃음을 터뜨렸다.

“계집종은 필요할 것 같아. 며칠 뒤에 요 아주머니를 찾아가서 똑똑하고 빠릿빠릿한 사람으로 구해달라고 하자. 그리고 나머지 일은⋯⋯ 오라버니, 난 집에서 책을 보고 베끼는 게 좋아. 그건 힘든 일이 아니야. 수를 놓는 거야 힘이 좀 들긴 하지. 하지만 책을 베껴서 돈을 벌 수 있는데. 누가 수를 놓으려 하겠어?”

여태 갖은 고생을 한 탓에 적잖이 야윈 그녀의 눈동자는 유난히 새카맣고 커다란 눈도 여전히 동그랬다. 그런가 하면 웃을 때는 두 눈이 초승달처럼 곱게 휘고 두 볼에 보조개가 패서 퍽 귀엽고도 가련해 보였다.

고연장의 마음은 순간 사르르 녹아버렸다.

이전부터 누이동생이 있기를 바랐던 그는 청릉과 함께 지내며 서로에게 의지하는 동안 그 소원이 이루어진 것 같다고 생각했다.

그 순간 고연장의 머릿속에는 부모와 형제, 그리고 그를 끝까지 모신 늙은 하인이 떠올랐다. 조용히 한숨을 내쉰 그는 시려 오는 마음을 애써 억눌렀다.

당연하게도 청릉은 그가 무슨 생각을 하는지 알지 못하고서 말을 이었다.

“그래도 청명과 양산에 들어가도록 최대한 노력해 봐. 지금이야 계주 호적을 가지고 주학에 입학하면 돈을 좀 아낄 수 있겠지만, 나중에 과거를 볼 때는 그것보다 연주 호적이 더 유용할 거야.”

그녀는 제 말을 잘 이해하지 못하는 듯한 고연장을 보고 설명했다.

“우리 아버지도 과거를 보셨던 분이야. 그전까지 난 아버지가 오라버니들에게 해주시던 과거 시험에 관한 이야기를 수시로 들을 수 있었어. 연주가 함락되었으니 조정에서는 그곳에 병사를 보내 주둔시킬 거야. 이번에 일어난 북방 이민족의 기습은 아무래도 이상해. 대체 이유가 무엇인지 알 수가 없으니까.

하지만 연주가 수복되고 나면 반드시 건물이나 집들을 중건해야 할 테고, 새로운 관리가 오면 그전까지 방치되어 있었거나 지체되었던 모든 일이 진행되기 시작할 거야. 백성들을 안정시키고, 토목 공사를 재개할 뿐만 아니라 주학 역시 다시 세우겠지. 그때쯤 오라버니는 연주의 호적을 가지고 도성으로 가서 과거를 보면 돼. 전시(殿試)를 치를 때 계주의 호적으로 응시하는 것보다 그쪽이 훨씬 유리할 테니까.”

총명한 고연장은 청릉의 설명에 곧장 상황을 파악했다.

그녀의 말대로 최고를 결정짓는 건 현시(縣試)나 성시(省試)보다는 전시였다. 그 시험에서의 1등과 10등에 대한 대우는 천양지차였다.

이후 관직을 얻어 동료들에게 소개될 때 ‘이자는 어느 해 장원일세’나 ‘이자는 어느 해 10등일세’라는 말로 곧바로 그 높고 낮음이 판가름 되기 때문이었다.

고가는 연주의 평범한 대가족이었다가 고연장의 아버지 대에 이르러서야 점차 부흥하게 된 가문이었다. 고연장의 아버지는 사업 수완이 뛰어나고, 눈썰미가 예리했으며, 시류를 잘 읽을 뿐만 아니라 점수를 매기는 능력도 굉장히 뛰어났다. 고가가 겨우 십여 년 만에 재산과 세력을 그만큼 불릴 수 있었던 것은 그 때문이었다.

어렸을 때부터 그런 영향을 받으며 자라온 고연장은 자연스레 여러 중요한 사항을 알게 된 바 있었다. 상위자에게는 보통 말 한마디면 충분하다는 것도 그중 하나였다.

학자들은 공부에만 몰두했지만, 사실 조전(朝殿)에서 장원을 선택할 때 꼭 문장만 보는 것은 아니었다. 선택을 하는 입장에서는 그 사람의 인품, 외모뿐만 아니라 본적 역시 중요한 요소였다.

전 황조의 과거 시험에서는 전시에서 이미 등수가 정해졌지만, 황제는 그 답안지들에서 이름을 모두 가린 뒤 순위를 다시 조정했다. 강남의 유자 몇몇은 뒤쪽으로 밀어내고, 구석진 지역의 유자는 앞으로 좀 당겨오는 식이었다. 그에 대한 염려를 표하는 자는 본보기가 되어 처리당했다.

이는 아마도 강남에는 장원이 너무나 많고, 구석진 지역의 장원은 지나치게 그 수가 적어 수백 년에 한 번이라도 기회를 얻을까 말까 하기 때문일 터였다. 나름의 형평성을 위한 조치라고 할 수 있었다.

곧이어 청릉이 밀을 덧붙였다.

“만약 연주 호적으로 도성에 가서 성시를 치르려 한다면, 새로 부임한 상관은 오라버니의 편의를 더 봐주려 할지도 몰라. 오라버니가 정말로 세 차례의 시험에서 모두 장원을 한다면 그건 그 사람의 엄청난 치적이 될 테니까. 지금 연주는 위태로운 상황이니, 그곳에 파견되는 자는 분명 중신일 거야. 우리는 세력이 미미하고 인맥도 없지만, 그 사람이랑 서로를 도울 수 있다면 그보다 다행스러운 일이 어디 있겠어.”

연주를 통솔하는 자가 누구든 간에, 일단 주학에서 뛰어난 인재가 나타나기만 한다면 그건 그에게 예상치 못한 기쁨이 될 터였다. 진나라에서는 지방관을 평가할 때 인구를 얼마나 늘렸는지, 논밭을 얼마나 개척했는지, 조세를 얼마나 거둬들였는지 같은 기본적인 사항 말고도 관할하는 지역을 얼마나 잘 교화시켰는지에도 집중했다.

이러한 일을 잘 해낸다면 해당 지방관은 꽤 높은 점수를 받을 수 있었다. 여기서 말하는 교화자에는 효자, 현손, 열녀뿐만 아니라 교육을 받은 자들도 포함되어 있었다. 만약 고연장이 학문에 두각을 드러낸다면, 지방관은 그를 지도하고 인도하는 데에 절대 인색하게 굴지 않을 것이었다.

재자가 널린 계현과 달리, 연주에 사는 사람들은 학문에 대한 열의가 한참 낮았다. 게다가 이민족들이 쳐들어와 집을 파괴하고 백성들을 사방으로 흩어버렸으니, 그곳에서 좋은 싹을 찾기란 더욱 힘들었다.

고연장은 청릉의 조언에 자신이 정말로 뛰어난 재능을 보인다면 연주에서 어떤 대우를 해줄지 짐작할 수 있었다.

봉황의 꼬리가 되느니 차라리 닭의 머리가 되는 것이 나았다. 말없이 계산하고 비교해 보던 그가 곤란하다는 듯 입을 열었다.

“청명과 양산에 반드시 들어갈 수 있다는 보장이 없잖아. 그다음 순위에 있는 서원은 가능할 것 같은데⋯⋯.”

손에 들고 있던 두루마리를 내려놓은 청릉이 고개를 들고 진지하게 말했다.

“오라버니, 방법을 한번 생각해보자. 청명과 양산 두 서원은 시험 때마다 적잖은 인재를 배출해내잖아. 그러니 그 두 곳에 들어간다면 뛰어난 동학을 여럿 사귈 수 있을 거야. 훗날 관리가 되면 참모를 뽑아 힘을 보태야 하는데, 조정에 아는 사람이 없는 우리에게 그런 동학도 없다면 나중에 반드시 힘들어져.”

고연장이 아무리 큰 뜻을 품었다 한들 아직은 어린아이였다. 지금 그가 하는 생각이라고는 계현의 서원에 들어간 뒤, 연주로 돌아가서 가업을 계승해야겠다는 것 정도였다. 과거를 보는 것이나 조정에 들어가 관원이 되는 것으로 말할 것 같으면, 그에게는 너무나 요원한 일이었다.

이내 그가 속으로 중얼거렸다.

‘이전에 어머니랑 아버지도 내게 통솔하고 지배하는 법을, 그러니까 처세술을 말씀하시곤 했지. 그때는 내게서 아직 한참 먼일이라고만 생각했는데, 청릉이 같은 어린 여자애도 그런 도리를 알고 있잖아. 부끄럽다, 정말 부끄러워.’

소박한 마음을 가지고 있던 그의 생각이 여기에 미친 순간, 그 작은 가슴은 금세 호방한 기세로 부풀어 올랐다. 드넓은 세상이 자신을 기다리고 있는 것만 같았다. 그는 훗날 정말로 벼슬길에 올라 관원이 되면 절대 북방 이민족이 쳐들어오지 못하게 하겠노라고, 자신처럼 가족을 잃고 고향에서 도망쳐 나온 불쌍한 이들이 다시는 생기지 않게 하겠노라고 다짐했다.