[ 逆天神妃至上 4화 ]
제목: 第4章 九麓山脉
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479271

────────────────────────────────────────────────────────────

第4章 九麓山脉
  第4章 九麓山脉
  慕凌寒居然答应了？

  他就不怕进入这九麓山脉之后，再也出不来吗？
  看着慕凌寒脸上似乎果真很期待一般的神情，慕烨心中反而是生出一股警戒。

  慕虎虽然只是七阶元力，却是超过了这慕凌寒的境界的，最后却是被对方废了一手一脚，此时慕烨可是不会真的以为慕凌寒如同外界传言的那般废物了。

  “找死。”

  冷哼一声，慕烨便是压低了声音，冷冷吐出两个字。

  周围不少人都是往这边看来。

  毕竟，这两人不和的事情，也是公开的秘密了。

  听闻慕凌寒居然答应和慕烨一组，不少人暗暗咋舌。

  还真是不怕死啊…

  不过随即，更多的人便是将注意力放在了眼前的九麓山脉之上，眼神热切，蠢蠢欲动。

  家族试炼，对他们而言，才是最重要的！
  不过瞬息，便是有不少人接连进入了那九麓山脉之中。

  除了少数对自己实力有信心的人之外，不少人都是选择了组队。

  毕竟，他们虽然是在九麓山脉的边缘试炼，但是出没的一级魔兽，他们对付起来，也是需要耗费极大力气。

  若是倒霉遇到二级元兽，那就更危险，毕竟那是元者才能对付的存在。

  慕清澜偏了偏头：“还不走？”

  慕烨狠狠咬，这小子，等进入九麓山脉，看他还怎么张狂！

  “走！”

  慕烨一挥手，便是又有几个人跟了上来，慕清澜扫了一眼，便是看出都是慕烨平时身边跟着的小弟。

  看来真是打算好好对付她呢。

  慕清澜唇角掀起一抹笑——

  那就看看，谁笑到最后吧！

  ……

  九麓山脉地域辽阔，进去没多久，众多队伍便是分散了开来。

  慕清澜和慕烨一行人，也是逐渐进入了深处。

  慕清澜在最前面，似乎一点也不担心后面的几个人动手。

  身边的人询问的眼神看向慕烨，慕烨阴沉着脸色摇了摇头。

  此时才刚刚开始试炼，所有人都知道他们是和慕凌寒一起的，若是他现在就出事，所有人都会怀疑他慕烨。

  所以，要找个好的时机…毕竟这九麓山脉之中，危险重重，慕凌寒“不小心”被元兽撕了，倒也是怪不得他们。

  慕清澜却是看着这片森林，心中却是染上了一丝兴奋。

  这三个月简直憋屈的要死，今天倒是难得可以舒展一下筋骨了！

  正想到此，慕清澜似有所觉，忽然停下了脚步，看向不远处。

  慕烨刚刚皱眉，便是听到一阵树叶的摇晃声音，随即也看了过去。

  唰！
  一道白色的身影，如同闪电一般从树上猛的蹿下，正好挡在了一行人的身前。

  几人定睛看去，才看清那是一只身形健硕的白虎，额头有着两道褐色条纹，冰冷的黄色眼睛死死的盯着几人。

  “是二级元兽褐纹白虎！”

  慕烨身后几人都是一惊，没想到他们遇到的第一只元兽就是二级。

  慕烨心中倒是不怕，他前几天已经成功晋级元者，对付这家伙也不难。

  只是…。

  他看向慕清澜，冷冷一笑，道：“慕凌寒，这褐纹白虎，交给你来对付吧！”

  二级元兽，肉身力量可是强过修炼者！慕凌寒不死也伤！
  谁知话音刚落，便是看到那原本站在最前面的慕凌寒悄无声息的往后退了几步，对着几人耸了耸肩。

  “我如今不过是个‘废物’，这等元兽，当然还是交给你了。”

  众人一呆。

  就连慕烨也是傻在当场，看着慕凌寒那一脸坦然的样子，随即就是心头火起——

  这家伙是故意的！
  他想要开口咒骂，却是发现慕凌寒脸上噙着笑意，仿佛理所当然的指派他们：
  “对了，提醒一下，这褐纹白虎的实力，可是比一般的二级元兽稍微强一点点。你要是不出手，我是无所谓，你的这些小弟，只怕也是要一起葬命于此了哦。”

  慕烨当然知道！

  就是因为这他才让慕凌寒打头阵的！谁知这人竟是这般厚脸皮！？

  他刚想要说什么，身前的一个小弟立刻惊呼出声：
  “大哥小心！”   
  慕烨心中一惊，便是感觉到后背一阵劲风袭来，立刻转过身去，便是看到那褐纹白虎不知何时已经扑来！

  他来不及想太多，当即一拳狠狠轰出！
  “八风拳！”

  元力尽数涌到拳头，拳风强横！
  砰！
  这一拳，竟是直接狠狠的砸在了那褐纹白虎的身上！

  褐纹白虎吃痛，顿时狠狠挥出一爪！
  慕烨反应过来的时候，褐纹白虎已经是靠的极近，所以当它挥出这一爪的时候，慕烨才惊觉自己已经躲不过去！
  他咬牙，另一拳头也是强势挥出！

  哧啦！

  有什么东西被划破！

  砰！
  两者狠狠的撞击在一起！一触而分！

  慕烨低头看去，自己身前的衣衫赫然已经被撕裂！隐隐可以看到里面的血迹！
  这二级褐纹白虎，果然实力强横！

  他成为元者之后，肉身力量增强不少，这褐纹白虎不过是险险扫过，便是让他见了血！

  褐纹白虎喘着粗气，眼睛都是有些发红。

  一人一兽，竟是拼了个平手！
  “啧，还以为你晋级了元者会厉害点，结果不过如此。”

  慕清澜懒懒开口。

  慕烨怒目看去，却是见到后者正一脸懒散，手中把玩着一根细细的树枝，说完那句话之后，便是摘下了一片叶子，放在唇边——

  一道清亮的哨声，瞬间响起！
  “你！”

  慕烨气极，自己尚未动手，便是已经受了伤，而反观慕凌寒，竟还有闲情逸致吹哨子！
  慕清澜吹过，将那树叶放在唇间慢慢咀嚼，一股清香在唇齿间弥漫开来，随即抬抬下巴：

  “你还是先小心自己的命吧！”

  唰！
  褐纹白虎再度猛的扑来！

  “愣着干什么，动手啊！”

  慕烨一声厉喝，那几个看呆了的小弟顿时反应过来，连忙也冲了上去！
  几个人齐齐动手，那原本隐隐占了上风的褐纹白虎，顿时落入下风。

  最后，慕烨一腿狠狠踢出，踹在了那褐纹白虎的腹部，元力化剑，迅速斩下！
  嗤！
  褐纹白虎被刺中，顿时萎靡了下来，没多久便是彻底死去。

  慕烨上前，划开它的脑袋，一颗白色的元丹，随即落入手中。

  在那之上，两道浅浅的纹路，清晰可见。

  “大哥真厉害！竟然已经可以元力化剑了！”

  “听说一般的元者都做不到呢，大哥竟一剑斩杀这二级元兽，当真厉害！”

  小弟的恭维，也是让慕烨脸色好了不少。

  只是凭着这一个二级元兽的元丹，他便是可以在试炼中占据优势！

  只是当转过头去的时候，看到休闲自在的慕凌寒，对比狼狈的自己，当即火大！
  慕清澜挑眉一笑，随即眼中竟像是有一丝同情。

  “我知道你想要对付我，不过，在这之前，你最好还是先想想，怎么离开这里的好。”

  慕烨冷哼一声：“少在这装神弄鬼！这一次你——”

  “大、大哥…”

  有人颤抖出声，声音里带着浓浓的惊惧之色。

  “又怎么了！？”

  慕烨不耐烦的看去，却也是立刻呆立当场。

  不知何时，一头比之前更大的褐纹白虎，出现在了那死去的褐纹白虎旁边！

  吼！
  一道充满了哀切和愤怒的嘶吼声，顿时响起！

  那般气势，让得慕烨等人也心中一惊。

  然而，最可怕的还不是这个。

  “大哥！那、那边！”

  慕烨立刻看去，却是看到左边也有几只褐纹白虎在靠近！

  他连忙看向四周，周身的血液顿时凝固！
  他们、竟然不知何时，已经被一群褐纹白虎围住！
  通通都是二级元兽！
  对付一只已经是极为辛苦，如今这么多围攻…

  他们——必死无疑！
  慕清澜又摘下一片叶子，懒散说道：

  “对了，忘了告诉你，这褐纹白虎…”

  “群居啊……”

  　收藏和点击对新文都素很重要滴呀~
  　　
  　
  (本章完)