[ 逆天神妃至上 8화 ]
제목: 第8章 火灵元晶
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479275

────────────────────────────────────────────────────────────

第8章 火灵元晶
  第8章 火灵元晶
  高级元兽？

  慕清澜心中微惊，起码是六品以上的元兽，才算是高级元兽啊！
  九麓山脉地域辽阔，绵延千里，里面生存着无数的元兽，所以平时便是有着不少人进入其中探寻。

  只是，慕清澜却是从未听过这里面出过高级元兽的消息。

  其实莫说洛西城，便是在帝都之中，高级元兽也是十分珍贵的存在。

  慕家只有慕中天的契约元兽，是一只六品元兽，而也正是靠着这一只六品元兽，慕中天才能带领慕家，在帝都有着那般的地位。

  而七品更是稀少，慕清澜只知道圣元帝国皇宫内似乎有着一只供奉的七品元兽。可见高等元兽，是多么罕有。

  要知道，就算是最低等的六品元兽，实力也是堪比虚空境的强者！
  也难怪竟然搞出这般的动静来…

  云翊看向那个方向，感受着那般强烈的波动，心中一定。

  看到云翊的神色，魔影天也是一顿，随即缓缓眯起眼睛。

  云翊却是已经转过头来，墨色的眸光微闪。

  “想杀我，先赶得上我再说！”

  话音未落，那白色的人影便是已经暴退！

  魔影天在他刚开口的时候就预感到了什么，随即立刻冷笑一声，青黑色的元力骤然挥出！

  “想跑？没那么容易！”

  磅礴的元力在空中幻化成无数锋利的长剑，尽数朝着云翊而去！竟是瞬息便将那一道白色的人影包裹其中！

  “万剑诛心！”

  魔影天一声厉喝，元力尽数涌出！

  青黑色的长剑嗡鸣作响，一时间竟是让这片天空都变得阴沉起来！

  慕清澜抬头看去，那一道白色的身影，几乎已经看不见。

  她心神一动，却是并不担心，转而看向了四周。

  周围的人大约有十几个，看来也是跟着那魔影天一同而来的，而且实力都十分强悍。

  整个场中，她无疑是实力最弱的那个，甚至有可能那元力交锋的冲击力，都会给她造成威胁。

  这般滋味，倒真是让人讨厌…

  不过，她若是想要离开这里，倒也不是没有办法…

  慕清澜心念电转，正要行动，却是忽然听到心底之中传来的雪幽的声音。

  “丫头，去找那元兽！”

  慕清澜一惊：“什么？！”

  那可是高级元兽！她如今的实力，去了岂不是自己找死！

  难道雪幽想要让她去契约元兽？
  那她可能死的更快一点。

  雪幽忍不住轻嗤一声。

  “你想什么呢？虽然是高级元兽，但据我看，应该也不过是六品巅峰，你怕什么？何况，这等层次的元兽，你想契约，我还瞧不上！”

  慕清澜刚刚压下的紊乱的气息，又有了暴乱的冲动。

  “我现在可是废人一个！”

  她忍不住咬牙提醒。

  “我当然知道。”

  雪幽毫不在意，继续道。

  “若是没有猜错，那吼声应该是六品火灵元狮。这家伙虽然等级一般，不过，身上却还是有点好东西的。”

  慕清澜心中一动：“和我有关？”   
  “六品火灵元狮每次生下崽子的时候，都会随着产生一种火灵元晶，这种火灵元晶蕴含极为强大的能量，不仅能补充元力，助人突破，更是能够温养元脉，对现在的你而言，自然是极为有用的。”

  原来如此。

  “之前我没说，是因为没有这东西，眼下都窜到你眼前了，自然要好好利用。”

  慕清澜抬头，看着那半空中锋锐激烈的打斗，眉头直跳。

  云翊来此，好像也是奔着那东西来的，从他手里抢东西？
  何况，那魔影天看起来也很不好对付…

  砰！
  半空之上，那漫天的青黑色长剑，忽然炸裂开来！
  而那之中的白色身影，竟然毫发无伤！

  魔影天脸色一沉。

  无数长剑，纷纷倒飞刺向四方！

  慕清澜这边有着云翊的元力屏障，倒是没有受到影响。

  “就这点伎俩，还是别出来丢人现眼了。”

  云翊声音极为平静，然而越是如此，却越是让魔影天心头火大！
  轰！
  云翊随即长袖挥动，指节分明的白皙手掌之中，雄浑元力凝聚，气势惊人！

  他方才那般被困，却是故意的！
  “碎天掌！”

  一道银色的掌印，忽然飘出！看似缓慢，实则极快的飞到了魔影天的眼前！
  魔影天当即挥剑！
  然而不过对峙了片刻时间，那青黑色的长剑便是轰然碎裂！

  魔影天气息一滞，胸腹间顿时元力溃散！
  强大的元力波动，甚至压制的周围的那些人都无法动弹！而后纷纷吐血，气息萎靡不少。

  云翊竟是以一己之力，重挫对方！

  魔影天神色阴沉：
  云翊…竟是已经这么强了么？！
  慕清澜紧紧盯着场中，随即便是感觉到一股强韧的力量将自己托起，而后迅速朝着某个方向而去！

  竟是云翊将她也带上了。

  看来这小子还知道知恩图报，自己惹得祸事自己解决，若是剩下她自己在那，只怕要废不少功夫。

  她回头看了一眼。

  那魔影天正满脸阴沉的看过来，似乎就要追杀而来，却见墨羽忽然挡在了前面。

  “不如，我等陪影天大人，好好切磋一番？”

  墨羽一挥手，数道更加强横的气息，瞬间袭来！
  双方陷入对峙！

  慕清澜收回目光。

  看样子，云翊倒也是有备而来。

  那魔影天，以为自己是追杀云翊，只怕现在才明白，自己是被云翊故意引到这里来的…

  不过眼下，云翊这般，倒是方便她不少…

  云翊的速度极快，不过几息时间，两人便是已经离开极远！

  眨眼间，两人便是已经落在了某个山头。

  慕清澜站定，极目看去，才发现他们此时竟然已经到了九麓山脉的深处。

  吼！
  而那元兽的嘶吼声，竟然就近在身前！

  一道火红色的庞大身影，突然出现！

  它浑身燃烧着明亮的灼热红色火焰，所到之处，一片荒芜！
  云翊身形犹如利剑，顷刻而去！

  似乎感觉到了威胁，火灵元狮立刻看了过去，随即凌空而起，和云翊遥遥对峙！

  慕清澜紧紧盯着，雪幽的声音传来——

  “好机会！那火灵元狮刚刚生产完，火灵元晶，就在它身后的山洞里！”

  　走过路过的亲记得收藏昂~
  　　
  　
  (本章完)