[ 逆天神妃至上 9화 ]
제목: 第9章 抢夺！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479276

────────────────────────────────────────────────────────────

第9章 抢夺！
  第9章 抢夺！

  慕清澜目光紧紧盯着天空之上，云翊和火灵元狮此时的注意力都在彼此身上，她和那山洞的距离极近，过去只需要一点点时间。

  虽然现在元力尽废，但是前世的身手还在，所以若是想要神不知鬼不觉的取了那火灵元晶，对她而言也不是什么难事。

  “走！”

  慕清澜只是思索了一瞬间，便是立刻下令决定，身形迅速隐匿在山石之后，而后朝着那山洞而去！

  这里是九麓山脉的深处，周围树林阴翳，山峰绵连，所以倒是为她的行动提供了不少方便。

  天空之上，云翊盯着火灵元狮，墨色的眸子之中一片漠然。

  “你应当知道我要的是什么，现在交出来，我便可给你一条活路。”

  六品元兽已经具有不弱的心智，闻言立刻仰天一声厉吼！
  那之中的愤怒，几乎毫不掩饰，强大的威压朝着四周散去，让得百里之内的元兽，全部瑟瑟发抖，惊惧的看着这一幕。

  “看来你并不同意。既然如此…”

  云翊并不意外火灵元狮的选择，所以说着，便是已经缓缓抬手。

  雄浑的元力迅速汇聚，而后在他的掌中幻化成一柄耀眼的银色长剑！

  剑气锋锐无比，甚至可以看到那上面萦绕的丰沛元力！
  他右手握剑，随即缓缓举起。

  即便此时是正午，阳光灿烂无比，也依然无法让人忽略那一柄指天长剑！
  嗤！
  云翊眼中闪过一丝厉色，而后一剑斩下！
  一道虹光，横贯长空，垂天而下！

  长剑尚未完全落下，那锋利的剑气便是已经将无数树木生生斩断！

  虹光所过之处，顷刻间一片狼藉！
  随着那无数树木断裂，那道虹光，也是瞬息之间，抵达火灵元狮的眼前！
  火灵元狮巨大的眼睛之中，闪过一丝震惊之色，显然云翊的实力，远超他的预料！

  然而它却是毫无惧色，身上燃烧着的火焰瞬间喷涌而出！

  炽热的火焰，顿时凝聚，而后直直朝着那一道银色虹光而去！

  轰！
  两股强悍的力量狠狠撞击！
  天地之间，顿时产生强烈的能量震动！

  火灵元狮眼睛充血，随即血盆大口一张，便是吐出一团火球！
  那火球的颜色，竟是十分鲜艳浓烈，而裹挟的力量，自然也是强悍百倍！
  火球迅速飞出，强烈的高温，顿时引得那下方无数树木燃烧起来！
  有的地方，甚至顷刻间，便已经成了一片焦土，可见威力之强！

  云翊眼中映出那火球，一点火光，熠熠生辉。

  然而他却是没有任何慌乱之色，手中握着银色长剑，甚至没有再度出手，而只是眼帘微抬，盯着那已经被一团火光包裹的虹光，心念一动，低沉开口——

  “爆！”

  砰！
  惊天的爆炸声顿时从半空之上传来！
  那火焰猛的炸开，成了无数零散的火星，四散而去！

  四周之内，无数树木燃烧起来！
  不过是眨眼之间，一人一兽方圆十里，竟已经一片可怕的狼藉！

  看到这一幕，火灵元狮终于彻底意识到对方的强悍，它虽然已经是六品巅峰，却依然拦不住对方的攻势！
  然而一切还没有结束！

  在无数火星坠落之后，它便是猛的看到那一道银色的虹光，竟是直直穿越而来！

  那般气势，竟是分毫未减！
  嗤！
  那一个火球，也是瞬间被从中间斩成两半！

  火灵元狮一声怒吼，然而气势陡然减弱了不少！

  显然这一击，已经给它造成了不小的伤势。

  云翊平静开口：
  “凭你，还没有资格拦我。所以，东西你还是交——”

  话未说完，云翊便是猛的看向了火灵元狮的后面，一道纤瘦的身影，一闪而过。

  火灵元狮也是突然意识到了什么，立刻转身看去，虽然没有看到什么，然而那山洞是它的底盘，有着它留下的气息，一旦被人闯入，自然是十分清楚的。

  吼！
  火灵元狮仰天怒吼，浑身的火焰燃烧的更加剧烈，眼眶血红，愤怒异常！
  居然有人胆敢趁着它不在偷偷闯进去！

  找死！

  身后传来一股强横的力量，它陡然转身，一爪子狠狠撕出！

  嘶！
  那银色的虹光顿时被撕裂出了一道口子，而火灵元狮的爪子上，也已经鲜血淋漓！血肉模糊！
  只是此时它却是顾不上那许多，当即转过身，直奔那山洞口而去！   
  它今天一定要将那个敢偷偷进去的人撕了！

  云翊冷冷的看着，却是下意识的看向了一旁的山峰之上。

  空无一人。

  果然是他！

  他还真是雄心豹子胆，居然敢趁着他和火灵元狮相斗的时候偷偷溜进去！

  江山易改，本性难移！
  就是真死在里面，也是只能怪他自己！

  云翊冷冷的想着，脑海中却是忽然浮现一个少女的笑脸。

  她噙着几分散漫慵懒的笑意，仿佛任何事情都不会放在眼里，一双灵动的眼睛笑得微微弯起，像是天上明亮皎洁的月。

  然而他却知道，那笑意之下，掩藏着怎样的狡猾。

  “好东西，从来都不是有缘者得之，而是有心者得之，想必现在，元力耗尽的你，应该也不是本小姐的对手，嗯？”

  他素来心性极好，却一次次被那个少女气的不行。

  但实力都被压制到初元境，对方又是兄妹两人，他自己自然是吃了不少亏。

  最后，那少女还拍拍他的肩膀，笑意盈盈：
  “云兄当真慷慨，我便却之不恭了。”

  兄妹俩，倒真是像极…不过，那如同弯月的笑眼，却是再也见不到了…

  云翊掌中元力散去，看着那火灵元狮急速靠近山洞口。

  一阶元力，只怕火灵元狮一招，便是可以直接要了他的命。

  这般自己找死，也是活该。

  云翊眸中一片淡漠。

  火灵元狮一声厉喝，身形已经掠进山洞！

  云翊眼帘微垂。

  而另一边，慕清澜早已经进入了山洞里面。

  外面惊天的响动，听也知道打斗的多么激烈，甚至连山洞都是微微摇晃，似乎下一瞬就会坍塌。

  慕清澜知道时间紧迫，快速朝着里面而去。

  很快，她便是看到了山洞的最深处，一团红色光芒格外显眼。

  她神色一振，当即冲了过去。

  一堆火红色透明晶石，静静的堆放在那，微微靠近便是可以感觉到那上面传来的炽热的感觉。

  火灵元晶！

  居然有这么多！

  慕清澜微微有些吃惊，这些火灵元晶个个都有拳头大小，粗略看去，这一堆少说也有上百颗了。

  她快速而去，伸出手去拿——

  轰！
  身后的山洞忽然剧烈的颤动起来！

  她骤然回头，一道火红色身形迅速靠近！可怕的威压几乎让她无法动弹！

  慕清澜受到冲击，猛的向前扑去，竟是借力直接扑到了那火灵元晶之上！

  她攥紧手中的火灵元晶，立刻就要准备离开，然而一道火焰，如同长鞭，顷刻袭来！
  下一瞬，即将烧到她的脖子！

  　神妃这两天才会改为签约哦，到时候才可以送花花钻钻的么么哒，现在只可以送评价票哒。如果有多余的票票，请投给神妃吧么么哒。（大家不要花钱买评价票吼，没有票票，看看文，总也会有的嘿嘿）
  　　
  　
  (本章完)