[ 逆天神妃至上 100화 ]
제목: 第100章 层层底牌（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479367

────────────────────────────────────────────────────────────

第100章 层层底牌（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第100章 层层底牌（一更）
  三颗金色的星芒迅速飞出，在黑色的夜幕之中悬浮，绚烂的金色光线连接，将三颗星芒迅速连接到了一起，构成了一个简单至极的三角阵！
  而当看到那星阵完成的时候，青竹大人眼睛瞪大，几乎不敢相信自己眼前发生的一切。

  “竟然成阵了！？”

  青竹大人失声道。

  区区御天境，那人怎么能布置出完整的星阵？
  慕清澜听到他的话，眉梢微挑——成阵？这青竹大人似乎对星阵子还颇为了解啊…

  而随着她那一声低喝，那金色的星阵，急速旋转，而后将整个青色竹笼都笼罩其中！

  随后，一声爆响传来！
  砰！
  星阵猛然炸裂开！一团火光骤起！
  金色的星芒四散而去，迅速消弭在夜空中，而那青色竹笼，也瞬息之间，灰飞烟灭！
  青竹大人猛的吐出一口血来，顿时染红了身前的衣襟，脸色也灰白了一些。

  那万竹林乃是他极为厉害的一个招数，几乎从未失手，却不想今天竟然在阴沟里翻了船！
  御天境！
  什么时候御天境也能施展出这样强横的手段了？
  青竹大人惊疑不定的看向慕清澜：“你是星阵师？！”

  如果对方真的是一个三级星阵师，就麻烦了！
  他绝对不是对方的对手！

  看那一股气势，却总是看着不太像…

  慕清澜却是并未说话，手腕轻扬，那天空之上无比璀璨的金色星芒迅速汇聚起来，而后朝着她飞去。

  在众人震惊的目光中，三颗星芒逐渐清晰，彼此牵连你追我赶一般，落在了慕清澜的掌心。

  光芒逐渐暗淡下来，一颗银灰色的圆球逐渐显露出来。

  而那上面的三颗星芒，也逐渐收敛了光彩。看上去十分寻常。

  但在众人的眼中，方才那一幕，却是已经深深地刻在了脑子里！
  三级星阵子，竟然如此厉害！

  姜峰愣在当场，当慕清澜翻手将星阵子收起来的时候，才猛然反应了过来，继而涌出极大的恼恨——

  那本应该是他们姜家的宝贝！

  若是那星阵子在他手上，他又何必在那青竹大人面前卑躬屈膝？
  他却是不想想，那星阵子即便是在他的手上，连一半的威力都爆发不出来。

  此时，姜峰已经将慕清澜当做了最痛恨之人，甚至超过了慕家和叶家！
  手中还残留着一丝炽热的温度，慕清澜碾了碾手指，心中也是颇为惊讶。

  先前试手的时候，她也没觉得这天陨星阵子这么厉害啊…

  “哼，没见识。”

  雪幽不屑冷哼。

  “这才哪儿到哪儿，你若实力再强上几分，施展出的威力，自然还会比现在更强！”

  慕清澜也不在意，反正在雪幽眼中，她一直是个穷光蛋加没见识的形象，倒是雪幽经常会借此机会跟她普及很多知识。

  所以慕清澜也知道他是为了她好，不但不会不满，反而乐呵呵的听着。

  “真的？看来这星阵子，比我想象中的，更加厉害啊。”

  慕清澜说着，却是想起方才青竹大人看到星阵完成的时候，似乎十分震惊的样子。

  “这星阵，很难布置吗？”

  为什么她一点感觉都没有？心里只是那么一想，一切就自然而然的完成了啊…

  雪幽顿了顿，才咳嗽一声：“…也不是很难吧？”

  慕清澜挑眉：“是吗？”

  雪幽不再说话。

  若是让这丫头知道，就连真正的二级星阵师，都不一定可以这么完整顺利的施展出三级星阵子的全部威力，只怕又要得意一番。

  雪幽已经被打击的够够的，所以并不打算将这件事情告诉她。

  雪幽不说话，慕清澜也不在意，看着青竹大人。

  其实这一击，她也是消耗了极大的力量，身为御天境，能够调动的力量毕竟还是有限，只是这一招，就已经将她体内的元力消耗的七七八八了。

  但那青竹大人，显然也不好过。

  他低估了星阵子的威力，满心以为自己赢定了，大意之下，甚至未曾来得及防御，那万竹林被摧毁，也让他遭受了极为严重的反噬。

  此时胸膛之内，五脏翻滚挤压，难受之极！

  青竹大人甚至能感觉到喉间的甜腥！
  但最终，他还是硬生生咽了下去，然而那种感觉，却是依然让他火冒三丈，恨不得立刻撕了慕清澜！
  “不要以为有这星阵子，你就可以如此放肆！”青竹大人的手，忽然朝着自己的腰间摸去。

  “现在，你已经没有力气再来一次了吧…那就来试试这一招！”

  唰！
  青竹大人忽然一声厉喝，嘴角浮现一丝诡异的冷笑！

  手中，赫然出现了一只青色的长箫！

  随即，他便是将长箫放在了唇边。

  慕清澜微微眯起了眼睛。

  呜！
  一道尖锐的箫声，清清楚楚拔地而起！传荡开来！
  顷刻间，像是有针狠狠刺入了耳中，无数人脸色发白，倒在地上！

  那声音像是有着一股诡异的力量，当传到耳中的时候，让人莫名的心生烦躁，脑袋也剧痛不已。
  





  不少人脸色痛苦，哀恸呻吟，有实力比较低微的，甚至已经口鼻流血，满地打滚。

  当姜峰看到他拿出了那长啸的时候，就心中暗叫不好，当即元力封锁了耳力。

  他知道那是青竹大人真正的杀手锏，曾经见识过一次，威力可怕！
  但即便有所准备，强大的声波波及到的时候，姜峰依然是身体一颤，差点吐出一口血来。

  他心中惊骇万分——就连他都这般危险，何况其他人？
  抬头粗略的看了一眼，姜峰的手便是紧握成拳，青筋直跳。

  院子里，无数侍卫倒在地上，有的痛苦呻吟，还有一些已经昏了过去！
  实力弱的，只怕是已经被震碎了五脏！

  这一击下来，他姜家不知要死伤多少！

  但姜峰也知道此时绝对不能阻拦那青竹大人，否则那神秘人死不死不一定，自己却是一定活不了了！
  要知道培养这些人，也是花费了不少精力和金钱啊！

  姜峰感觉自己的心都在滴血，却也不得不打落牙齿咽下去。

  而慕清澜在看到那青竹大人的动作的时候，就已经预感到了什么，元力汇聚而出，将耳朵封了个严严实实！
  不过即便如此，那股强悍的声波攻击也依然是让她体内一阵血气翻涌。

  呜呜！

  长啸声音百转千回，直冲云霄！
  而与此同时，也不断有着一波波的能量，朝着慕清澜冲击而去！

  慕清澜神色微凝。

  这个所谓的青竹大人，果然还是有点本事…

  青竹大人见慕清澜似乎有退却的趋势，心中得意，箫声越发刺耳！
  姜家的人十之八九都已经倒下昏过去。就连姜峰自己都快要抵抗不住。

  他看了一圈，又低头看了一眼昏迷的姜玄，咬牙——若是能杀了那个人，就算是赔上半个姜家也值得！

  慕清澜衣衫猎猎，黑色的宽大袍子翻卷，如同翩跹的黑色蝴蝶。

  脑子里像是有人拿着一把斧子，在拼命的劈下来！头疼欲裂！

  浑身的血液，也似乎暴动了起来，快速流转！
  慕清澜双手捂住了脑袋，立刻咬了一口舌尖，强烈的痛感立刻让她清醒了不少。

  若是继续这样下去，只怕是她今天是要在这里爆体而亡！

  青竹大人也看出来慕清澜似乎有些抵抗不住，狞笑一声，那箫声也再次拔高！

  看你能撑到几时！
  这长啸乃是他身上最得意的宝贝，一旦奏响，必定歃血而归！

  慕清澜觉得自己似乎能听到无数怨泣的声音，尖叫的声音，嘶吼的声音…几乎将她的脑袋撑爆！

  青竹大人心中笃定慕清澜此次必死无疑——一个御天境，能够完整的施展出一次三级星阵子，必定已经消耗尽了元力和神识，绝对不可能再来一次！
  “那三级星阵子，也救不了你！”

  青竹大人得意的一声大笑，嘲讽出声，而后深吸一口气，浑身元力沸腾起来，而后飞快的涌去，在啸声中消散。

  这长啸吹奏起来其实也是十分消耗能力，一般不是对上强敌，他也不会祭出。

  这个人不过御天境，就能将他逼到这一步，某种程度上而言，的确已经非常厉害。

  但，也仅止于此了！

  呜呜呜！
  箫声拔地而起，直冲云霄！
  慕清澜头疼欲裂，终于后退一步！
  青竹大人越发得意，迅速靠近！
  他要亲手拧下这个人的脑袋！

  然而，当他即将抵达的时候，却是忽然看到慕清澜抬起了头！
  那双深不见底的眼眸里，无尽嘲弄！
  不等青竹大人反应过来，慕清澜便是骤然出手！

  一拳狠狠轰出！
  砰！
  这一拳精准无比的打在了青竹大人的胸膛之上！

  青竹大人只感觉好像有一个铁拳狠狠砸在了自己的身上，听到一声闷响。

  这、这是怎么了？
  青竹大人有些疑惑的低头看去，却是看到自己心脏的位置，竟是已经塌陷了进去！
  一丝黏腻的血液，流淌而下。

  他伸手一摸，看去——红的。

  血？

  青竹大人一只手中还握着那青色的长箫，转眼看去，却见那上面，也溅上了血。

  一阵剧烈的疼痛，铺天盖地而来！

  青竹大人的脸色，瞬间难看之极！

  怎么会这样？
  他分明是占据了上风的，分明都要赢了啊！？
  他怎么会受伤？怎么会吐血？

  而此时，他才恍然发觉，身前那神秘人周身，似乎有着一重极为强悍的威压！

  这样的气势…这样的气势…

  他嘶哑着喃喃：

  “你、你是…域主强者！？”

  (本章完)