[ 逆天神妃至上 102화 ]
제목: 第102章 心意（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479369

────────────────────────────────────────────────────────────

第102章 心意（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第102章 心意（三更）
  “你便是叶家家主？“

  那三人落在院中，最前面的人开口，十分威严。

  叶飞明更加谨慎恭敬：“正是。三位长老远道而来，有失远迎…“

  “苏长老在哪？”

  那人似乎不耐听叶飞明客套，直接问道。

  叶飞明连忙道：“苏长老在府中休养，只是重伤，不便于行，恐怕无法前来…”

  “重伤？不便于行？”

  叶飞明额头冒出汗来，明显感觉到那人声音严厉了许多。

  “带我们去。”

  叶飞明不敢再多说什么，一伸手：

  “诸位长老，请——”

  说完，便是转过身，在前面带路。

  同时给了后面的长老等人一个眼神，示意他们不要跟上来。

  这几位身份贵重，还是他亲自招待才好。

  一路之上，他甚至都不敢抬头看这几个灵凰学院的长老。

  那身上的威压，比苏长老有过之而无不及，他自然是没有那个胆子去打量对方的。

  走了一段，终于到了苏长老休养的地方。

  叶飞明敲了敲门，恭声道：
  “苏长老？”

  门内没有声音。

  叶飞明又敲了敲：“苏长老，灵凰学院的长老们来了。”

  里面这才似乎有了点动静。

  身后的人却是似乎有些不耐烦，直接上前一步，叶飞明连忙让开，后者便是直接推开了门。

  等三人都进去了，叶飞明才抬起头，看了一眼。

  “看什么，进来。”最后面的一个长老回头看了他一眼，语气冷漠，“有些事情还要问你。”

  叶飞明连忙应是，跟了上去。

  “大哥！”

  叶飞明刚刚把门关上，就听到苏长老一声悲戚的痛呼。

  “你要为我做主啊！”

  “大昌，你这是——”方才那威严十分的人似乎十分震惊，连声音都有些变了，“你怎么会成了这样子！“

  叶飞明转身，小心翼翼的上前几步，站在几人身后。

  他抬头看了一眼，这才看到这三人，只有最前面的那个人看起来年纪大一些，后面跟着的这两个人，看着也就和他差不多。

  当然，对方实力身份比自己强了不知多少，就算对方年龄比自己小，叶飞明也还是要尊称一声“长老“的。

  那最前面的长老先是震惊，而后便是怒不可遏。

  “到底是谁，这么大的胆子，竟然敢对你下这样的手！你放心，大哥这一次一定会为你报仇的！若是不将那人千刀万剐，大哥绝对不会罢休！“

  苏大昌痛苦万分：“可是大哥，我的腿…我的腿…“

  苏大鹏皱眉：“你的腿怎么了？“

  苏大昌捏碎了玉牌，他只以为他遇到了危险，叫了两个人便是快马加鞭赶了过来，却是不知道苏大昌的具体情况。

  方才一眼看去，他就已经看出苏大昌气息极弱，必定受了重伤，心中火起，此时听到苏大昌的悲呼，顿时心觉不好！
  苏大昌涕泗横流，已然说不出完整的话来。

  任谁也很难说自己的腿被斩断了这种话。

  苏大鹏眉头紧皱，拉开了苏大昌身上的被子——

  轰！
  一道凶悍的元力，骤然狠狠劈出！
  砰砰砰！
  整个房间响起一阵破碎之声！一片狼藉！
  那跟着的两个长老也是吃了一惊，连忙道：“六长老息怒！“

  叶飞明被震得气血翻涌，却也只得连忙弯腰，生怕再波及到自己。

  苏大鹏看着自己弟弟那被生生截断的双腿，如何能息怒！？

  “到底是谁下的手？！“苏大鹏眼睛都红了，“我这就将他抓来，凌迟杀了！”

  这样的伤势，是如论如何都难以治愈了！
  苏大昌不过是来这里接学生，为何会遭遇这样的事情！
  这种偏僻的小地方，又怎么会有这样强大的人？

  身后的那两个长老对视一眼，沉声开口。

  “敢动我灵凰学院的人，真是活得不耐烦了！”

  “不错！不管那人是谁，咱们一定得将他抓回来，严厉处置！否则八长老岂不是白白被人羞辱？我学院威名又何在？
  苏大昌恨恨道：“我也没想到，他居然胆子还是这么大…”

  苏大鹏当即抓住了重点：“还？难道那人你认识？”

  认识就更好办了！直接追杀到天涯海角！
  苏大昌抬眼，神色复杂的看着苏大鹏：
  “大哥，这个人，不仅我认识，你也认识。”

  苏大鹏皱眉：“什么？”

  “那个人就是…”苏大昌深吸一口气，一字一句，满心怨恨。

  “慕、凌、寒！“

  话音落下，场中顿时陷入死寂！
  苏大鹏以为自己出现了幻听，不可置信的瞪大眼睛：

  “你说谁！？“

  ……

  慕柳儿看了一圈，确定所有的东西都收拾好了以后，才吐出一口气。

  明天就是该返回碧落学院的日子了，可是她心里却是有些惆怅，总像是在记挂着什么似的。

  于是，连收拾东西，都有些惫懒，虽然回去之后，可以继续加速修炼，还可以见到许久未曾见到的朋友，但她总是不在状态。

  其实她知道这是为什么。
  





  无非是因为某个人罢了。

  慕柳儿低声“啊“了一声，捂住脸。

  只要一想起他，脸就会滚烫烫的，心脏也总是扑通跳。

  根本没办法控制。

  慕柳儿从小受人追捧，一直都是别人喜欢她，讨好她，每每看到那些手足无措站在自己身前的少年的时候，还总是觉得对方幼稚，颇为看不上。

  但现在她才知道，原来真的喜欢一个人，就是没办法的事情。

  不知道什么时候就忽然想起来，一挑眉一勾唇，都在脑海里重复了无数遍。

  却也不觉得烦，只心底有一股莫名的潮浪涌上来，几乎将自己淹没，也心甘情愿。

  站在他面前的时候，更是手脚都不知道怎么放，好像做什么都不对，却又暗暗期待他能看着自己。

  慕柳儿低低叫了一声。

  她真是太没有出息了！
  她是谁？
  她可是慕府最出色最漂亮的慕柳儿啊！
  这样子，可真是一点也不像她自己！
  慕柳儿深吸一口气，猛然坐了起来，明亮的双眸微微闪烁。

  她低头，将腰间挂着的一个香囊拿在手上，而后解开，拿出了一个东西。

  竟是一片小小的泛着淡淡红色的玉片。

  只是这一块玉，却是形状有些奇怪。

  若是仔细看去，就可以看出，是一片花瓣的样子。

  慕柳儿愣愣的看着。

  这还是那天，他摘下的那一朵莲花上的花瓣。

  她好不容易保存下了这一片，放在香囊里，一直贴身带着。

  一朵花…说明不了什么吧？

  慕柳儿有些纠结。

  可是，舍命相救，又是为何？

  想了一会儿，慕柳儿终于豁然起身——不能她一个人纠结！

  既然明天就要走了，那么今天就去问一问，又如何！？

  慕柳儿将东西收起来，便是朝着慕清澜的住处而去。

  ……

  慕柳儿又吃了闭门羹。

  看着眼前紧闭的房门，慕柳儿微微皱眉，看向一旁的江达原几人。

  “我找他真的有事情。你们还是去通报一声吧。“

  江达原也无奈摇头：”柳儿小姐，我们也是没办法，三少这几天都在闭关修炼，实在是不方便见您。“

  慕清澜早就下令，这几天谁也不能放进来，他们自然是不敢让慕柳儿进去的。

  慕柳儿心中很是生气。

  这是故意躲着自己吗？
  可是她分明什么也没做呢！
  这小子就这么不想看见她？
  慕柳儿回想了之前的场景，又觉得好像不是这样。

  这种事情，还是应该当面说清楚的吧？

  “我只问他一句话。“

  江达原歉意拒绝：
  ”若您真的很急，可以将话告诉属下，属下自然会转达给三少。“

  慕柳儿跺脚：这种话怎么能转达？
  但这几个人似乎都是他的人，真的硬闯进去，貌似也不大好…

  慕柳儿郁闷不已，江达原几人交换了个眼神。

  三少这太招女孩子喜欢，好像也不太好啊…

  “好吧，我、我明天再来。”

  再不济，走之前都要问一声的！

  不然这一走，再回来只怕就要一年后了。

  江达原点头：“您请。”

  慕柳儿又看了一眼，终于转身离开。

  走出了院子，刚一转身，就忍不住道：“让你闭关！我看你就是故意的！“

  说着，就狠狠踢了旁边的石头一脚，一下子疼的漂亮的脸蛋都皱了起来。

  “嘶——好疼！“

  “柳儿姐！柳儿姐！家主找你！“

  正在这时，忽然有人跑了过来，慕柳儿连忙站好，装作什么也没发生的样子。

  听到这话，她有些疑惑的问道：“家主找我？知道是为什么事儿吗？“

  话刚说完，就听到一道豪迈的笑声传来——

  “哈哈！你这丫头，真是回了家就把一切抛在了脑后啊！“

  慕柳儿惊喜抬头：”敬长老，您怎么来了！？“

  来人身形魁梧，一张国字脸，看起来中正沉稳。

  而慕严，也正跟在他身边。

  “自然是为了接你。“敬长老说着，脸上笑意微敛，”另外，也是另有一件重要的事情要找你。“

  慕柳儿脚步顿下来。

  　打起来打起来！我们的任务是神马？搞事！搞事！

  　　
  　
  (本章完)