[ 逆天神妃至上 104화 ]
제목: 第104章 受死!（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479371

────────────────────────────────────────────────────────────

第104章 受死!（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第104章 受死!（二更）
  有没有搞错！
  那可是碧落学院啊！

  圣元帝国千千万万修炼者想要进去的修炼之地！

  怎么可能会有人不愿意去？
  敬长老深吸一口气，试探问道：“柳儿，是不是那人年纪不符合，或者…已经是其他学院的人了？”

  碧落学院招收学生，要求是十岁到二十岁，若是那人不符合要求，自然是无法进去的。

  而最大的可能，就是那人已经属于其他学院。

  否则，他实在是想不明白，怎么会有人拒绝碧落学院的邀请？
  慕柳儿想了想，慕凌寒似乎才十三岁，年纪是肯定符合的，至于学院…之前似乎也没有听说他曾经属于哪家学院。

  不过，既然已经被主族赶出来了，那么就算曾经是帝都某个学院之中的学生，应该也不算了。

  “…年龄倒是没问题，但…好像没有进入哪家学院…”

  敬长老深吸一口气——

  “那他凭什么这么大口气？竟然敢拒绝我碧落学院？”

  慕柳儿咳嗽一声：“敬长老，他身份有些特殊…”

  敬长老吹胡子：“能有多特殊？！还能翻天了不成？”

  越说越气，敬长老挥挥手：

  “去，把那人给我带过来！我要亲自问问！”

  慕柳儿顿时为难，慕凌寒现在闭关，谁知道什么时候出来？
  但敬长老的命令，也不能违背…

  “敬长老，您要不…”

  “哟，谁有事儿要问我啊？”

  忽然，一道带着慵懒笑意的声音传来，慕柳儿心猛地一跳，立刻回头，果然看到一道熟悉的人影！

  慕清澜调理好身体出来，就听到江达原几人说慕柳儿找她，这才走了几步，就听到了慕柳儿和另一个老者说话的声音。

  走近一看，哟，原来是碧落学院的人啊！

  慕清澜这便斜斜倚着墙，双手抱臂，笑着开了口。

  “你怎么来了？”

  慕柳儿上前一步，连忙站住，只是眼睛却是怎么也无法从那少年身上转移开。

  慕清澜眨眨眼：“你不是找我有事？”

  慕柳儿语塞，是啊，她是找他有事，但…也不能在这个时候，这个地方说吧！

  “你、你…”

  正在慕柳儿心中忐忑不安的时候，忽然听到身后敬长老惊诧的声音，转头看去，敬长老瞪大眼睛看着慕清澜，似乎不敢置信的样子。

  慕清澜眉眼一弯：
  “敬长老，许久不见，你可还好？”

  敬长老眼睛一眨不眨，听到这声音，才终于确定了心中的猜想。

  “好啊！你小子居然躲到这里来了！”

  敬长老咬牙，竟似是十分生气的样子，说着就大步走来，似乎要动手。

  “你过来！今天非要好好教训教训你小子！”

  慕柳儿连忙上前，挡在了慕清澜的身前：
  “敬长老！您可不能打他！我说的那个救了我的人，就是他啊！”

  难道这敬长老和慕凌寒有仇？
  那可怎么办？慕凌寒再厉害，也绝对不是敬长老的对手啊！
  情急之下，慕柳儿也顾不得其他了，一下子站了出来。

  敬长老瞪眼睛：“柳儿，你让开！”

  慕柳儿摇头：“敬长老，您就看在他救了我的份上…”

  慕清澜叹了口气，拍拍慕柳儿的肩膀：“敬长老真要打我，你可拦不住。”

  慕柳儿咬唇，那这怎么办？
  敬长老却是看出了什么，回想今天见到慕柳儿之后的诸多场景，顿时灵光一闪！
  该不会这丫头喜欢的，就是这小子吧！

  嗨呀！

  这柳儿丫头真是！喜欢谁不好！
  敬长老看着慕柳儿依然不肯让开的样子，哪里看不出来这丫头已经深陷其中了？

  “你小子！你小子！”

  敬长老气的来回踱步，指着慕清澜。

  “你给我过来！”

  慕清澜笑吟吟将慕柳儿拉开，慕柳儿担忧的看她一眼，慕清澜咳了一声。

  “放心，敬长老乃是惜才之人，方才还说要介绍我去碧落学院，怎么会打我呢？是吧？”

  慕柳儿迟疑的后退。

  敬长老听得火冒三丈：
  “谁说要让你进碧落学院了！？”

  慕清澜惊奇的“咦”了一声。

  “敬长老，我救了慕柳儿，你方才说的话，我可是听得清清楚楚，难道您这翻脸不认了？”

  敬长老痛心疾首，万万没想到那个人居然就是这小子！
  “收回收回！刚才的话都收回！”

  就说这天下怎么会有那么不识抬举的人，原来是他！
  慕清澜抬头看天，幽幽道：
  “方才我可还记得，您说要看看，到底谁这么特殊…嗯，现在您见着了？”

  敬长老恨不得咬下自己的舌头！
  “你小子，还得意了不成！？”敬长老拔高了声音。

  慕清澜笑的更加灿烂：
  “哪里哪里。”

  “……”敬长老觉得自己的手蠢蠢欲动。

  于是，他也真的动手了。
  





  啪！
  敬长老一个巴掌拍在了慕清澜的后脑勺。

  “你还笑！你知不知道这半年多，院长为你的事情，操碎了心！你居然还在这里，这么悠闲自在！？”

  慕柳儿听着那一声，顿时有些心疼，却见慕清澜并未回手，似乎是故意受了这一巴掌，听到敬长老的话，顿时明白了什么。

  他们两人的关系，似乎和方才想的不太一样？
  慕清澜捂着脑袋：

  “疼疼疼！”

  敬长老见她这般样子，气的吹胡子：
  “你还知道疼！？”

  慕清澜可怜巴巴：“真的疼啊！我现在哪受得了您这一下啊！”

  敬长老顿时心中一沉，才想起这小子如今已经不是曾经的那个天才少年，看慕清澜似乎真的很疼的样子，顿时有些后悔，却又不好表现出来，犹豫片刻，才道：
  “谁让你不记教训！”

  慕清澜嘿嘿一笑。

  “记了记了。敬长老发话，怎么敢不记？”

  敬长老见到她这笑嘻嘻的样子，心里的诸多情绪，却是瞬间涌了上来，堵得慌。

  那原本再打下去的手，也犹豫片刻，终于放下。

  “疼了才知道吸取教训又有什么用？”敬长老叹息一声，“你如今…”

  话说到这里，却是也说不下去了，神色落寞，眼底几分痛惜。

  慕清澜嘴角笑意逐渐收敛，静静看着敬长老，眸色微深。

  “敬长老，对不住，这一次我又给院长惹了麻烦。”

  敬长老挥挥手：

  “你惹下那么多次，也不差这一次了。”

  慕清澜笑了笑。

  “您回去替我跟院长道个歉。”

  敬长老抬头看他，皱眉：“要去你自己去！”

  慕清澜笑意不减，轻轻叹口气：
  “这个只怕是难啊。我就算想回去，这路上只怕也少不了遇上些麻烦。再说回去了，我吃谁的，喝谁的啊？”

  她看似玩笑，敬长老却是瞬间心里一紧。

  是啊，慕凌寒已经被赶出了慕家主族，帝都那么大，却是没有他的容身之所。

  他眉头一皱：“这有什么？院长有钱，蹭他的去！”

  慕清澜噗嗤一声笑出来。

  “敬长老，您还这么坑院长，真的好吗？”

  敬长老咳嗽一声。

  “反正他要找你，正好你回去，也省了他不少力气。你当时一句话也没留下就离开了，想没想过院长？啊！？”

  慕清澜无奈摊手：“敬长老，我醒过来的时候，已经被送出慕家了。”

  哪里有时间去做其他事情？
  敬长老一噎。

  也是，慕凌寒当时似乎已经元脉尽毁，沦为废物，就算是想做什么，只怕也是难。

  想到这，又有些心疼。上下打量了慕清澜一圈。

  眼前的黑衣少年，似乎比之前拔高了一些，但却是更加消瘦，唇角微勾，眉眼带笑，是一贯的恣意模样。

  仿佛天下万事，都不放在心上。

  但这样子，却是看的敬长老心里更加难受，叹息一声。

  慕柳儿这才看出来，原来慕凌寒和敬长老关系分明是很好的，刚才虽然是一副要打打杀杀的样子，实际上却是没有下重手，而且这脸上眼中，分明满是心疼。

  还有…院长？
  难道是碧落学院的院长？

  慕凌寒竟然和那样的人物也有关系？而且好像那个院长，也是十分挂念他。

  慕柳儿转念一想，慕凌寒当初名震帝都，天赋极佳，又是慕家的三少，有这些关系，也是

  正常。

  她心里松了一口气。

  看来这慕凌寒，也不总是得罪人嘛。

  而且有敬长老和碧落学院的院长帮忙，他完全可以去碧落学院了啊！

  到时候，一定让之前那些落井下石的人，都惊掉一地眼珠子！

  而且这样的话，他们就能在一个学院修炼了…

  慕柳儿脸上忍不住露出明亮的笑来。

  敬长老看着慕清澜，犹豫了一下还是说道：
  “这些事情你也不用太担心，这次我正好是来接柳儿他们回去的，你一起上路。”

  慕柳儿眼睛一亮。

  慕清澜却是眉间微微一簇，正要拒绝，却忽然感觉到了什么，猛的抬头看去！

  敬长老也是神色一凛——有人来了！而且，来者不善！
  正想着，便是看到三道人影迅速掠空而来！

  一道震怒之声，瞬间传荡开来！
  “慕凌寒！你给我滚出来受死！”

  　对了，之前二月又出了一个BUG，和慕柳儿回来的两个人是慕灵越和慕奇，他们也没死，只是重伤，之前章末的两句话已经修改了么么哒
  　　
  　
  (本章完)