[ 逆天神妃至上 105화 ]
제목: 第105章 你没废？（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479372

────────────────────────────────────────────────────────────

第105章 你没废？（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第105章 你没废？（三更）
  慕清澜微微眯了眯眼睛，当看清来人的时候，顿时勾唇一笑。

  “我当是谁，这么大阵仗。”

  敬长老神色一肃，也是认出了来人，顿时眉头一皱。

  苏大鹏？
  他怎么在这里？
  “不会是他追杀你到这里的吧？”敬长老转头问慕清澜，他记得这兄弟二人是在这小子这吃过大亏的。

  难道是想要趁着他元力尽失来报仇？

  慕清澜嗤笑一声，眉眼弯弯。

  “这倒不是。可能是因为我斩断了苏大昌那老东西的双腿吧。”

  “哦…什么！？”

  敬长老猛的意识过来，差点跳起来。

  “你说什么！你斩断了那苏大昌的双腿？”

  慕清澜不甚在意的点点头。

  “他让我跪下认错，我就只好给他点教训了。”

  敬长老顿时不知该说什么。

  这行事风格，还真是和以前没什么两样！
  看来是那苏大昌又得罪了这个混世魔王。

  但…慕凌寒不是已经元脉尽毁了吗？苏大昌虽然人不怎么样，但好歹也是灵凰学院的长老，怎么这么容易就被废了？

  “慕凌寒！”

  苏大鹏凌空而立，当看到院中的慕清澜的时候，心里的滔天怒火顿时掀起！
  居然真是他！
  新仇旧恨涌上心头，苏大鹏几乎想也没想，当即出手！
  一道蓝色元力，如同匹练从天而降！朝着慕清澜而去！

  与此同时，强大的威压降临！

  这般动静，立刻引得慕府中的人纷纷抬头看来，当看到苏大鹏几人的时候，都是吃了一惊。

  “那是谁？好像十分厉害的样子？”

  “不知道啊，好像是冲着慕凌寒来的？”

  “慕凌寒什么时候招惹了这样强大的人物？那出手的人，似乎比咱们家主还强啊！”

  众人心中担忧惊惧的时候，便是看到那一道即将落下的元力，忽然和另一股力量撞击到一起！
  轰！
  强大的冲击四散而去，烟尘四起！
  而后，一道身影，骤然冲起！和那三人遥遥对立！
  “不知几位尊姓大名，为何擅闯我慕府？”

  慕严脸色沉沉，盯着苏大鹏几人。

  苏大鹏正眼都没有看他一眼，冷笑一声。

  “你是这什么慕府的家主？区区神魄境中期，也敢出手阻拦，当真是活腻了！”

  慕严拳头紧握，却是分寸不让。

  “阁下知道就好，这里是我慕家的地盘，不是什么人都能来撒野的！”

  “放肆！”

  苏大鹏没想到慕严也这般大胆，当即怒喝出声。

  这慕家一个个的，果然都这么不知死活！随即，他冷笑一声：
  “我是谁，你去问问那慕凌寒，不就知道了！敢伤我们的人，就得想到有今天！”

  慕严眉头紧锁。

  这三个人的实力，都十分强大，尤其是前面这个，更是深不可测，慕府的长老们一起出手，只怕也不是对手。

  他们摆明了是要来找慕凌寒的麻烦的，但是这一点却是他绝对不能答应的。

  “敢动我们灵凰学院的人，慕凌寒，你以为自己有几条命可以偿还！？”

  此话一出，慕府众人顿时吃了一惊。

  慕严也是心中一沉。

  灵凰学院的人？

  难道…

  是那个苏长老！
  他找人来寻仇了！
  唰唰！

  慕府的几位长老纷纷冲了过来，站在慕严的身后。

  听到苏大鹏的话，他们几人的脸色也都是十分凝重。

  慕清澜双手抱臂，轻哼一声，笑道：

  “苏大昌自己技不如人，反倒还挺骄傲？你怎么不想想，他一个灵凰学院的长老，被我斩断了双腿，他自己才是废物！”

  众人哗然。

  慕凌寒居然斩断了一个灵凰学院长老的腿？
  这得多厉害啊！

  慕柳儿也神色一怔，随后想起来，叶郁柔的确是被灵凰学院的人看中了，那什么苏长老，难道就是灵凰学院派来接她的人？

  因为一醒来就已经在慕府，所以那天梦泽山上的事情，慕柳儿并不是很清楚，但此时听了这些话，大概也能猜到，应该是那什么苏长老要替叶家出头，结果反被慕凌寒断了腿。

  旁人惊异万分，慕柳儿却是深信不疑的。

  那个少年，绝对可以做到！
  他似乎，总是能够做到常人不能做到，甚至不敢想的事情…

  “慕凌寒！你不要嚣张！”苏大鹏被慕清澜戳到痛处，眼角直跳，“整个灵凰学院都不会放过你！”

  慕清澜笑着点头：“真巧，我也不打算放过你们灵凰学院。”

  哗——

  就连慕家的人，都觉得慕清澜这话说的实在是夸大了。

  他一个人，如何抗衡整个灵凰学院？
  慕清澜却是毫不在意，继续道：
  “我没有当场要他的命，已经是格外开恩了，结果你不但不谢，反而来兴师问罪，啧，人心啊…”

  苏大鹏气的手都在抖：
  “你！你！”

  那可是被斩断了双腿！以后他再也没有办法站起来了！修炼更是不可能有进益！

  慕凌寒这是硬生生毁了他弟弟的人生！让他生不如死！居然还摆出这样一幅姿态！
  “你欺人太甚！”

  慕清澜轻笑：
  “又不是第一次，你们还没习惯？”

  噗嗤。

  敬长老一个没忍住，笑出了声。

  小子，干得漂亮！
  不过此时苏大鹏几人，已经被气得无暇顾及其他。

  苏大鹏看向慕严：“你们若是交出慕凌寒，我便饶了你们其他人，否则，我便一同斩杀！”

  众人一惊。

  苏大鹏目光阴狠，一字一句道：

  “我数三个数，把慕凌寒给我绑了送过来！”

  他倒是要看看，慕凌寒被慕族主族赶出，再被这小小的慕府背叛，是什么表情！
  他要让慕凌寒知道，他已经孤立无援了！
  “一！”

  慕严脸色阴沉。

  “家主，咱们怎么办？”

  身后的几个长老纷纷开口，满脸焦急。

  若是之前，他们肯定二话不说就将慕凌寒交出去了，但是这次聚武大会之后，家主对慕凌寒的态度转变非常明显，此时才有些犹豫的开口询问。
  





  “二！”苏大鹏的声音洪亮，几乎整个慕府都听得清清楚楚。

  这样，也会让所有人都知道，若慕府遭遇围杀，都是因为慕凌寒！

  慕严拳头紧握。

  “家主，您倒是说话啊！咱们、咱们不是他们的对手啊！若是他们真的动手，咱们慕府上下这么多人，只怕是…”

  “是啊家主！您要快些做决定啊！”

  “家主，慕凌寒毕竟是族长亲孙，到底还是不能这么轻易的交出去啊…。”

  “难道就要为他一人，让咱们这么多人陪葬吗？”

  几人议论纷纷，慕严闭了闭眼。

  “都别说了！”

  几人顿时安静下来，看着慕严。

  “凌寒乃是我慕府之人，任何人欺负到咱们慕家人头上，我们都不能坐视不理！何况，凌寒乃是为了我慕家，才将那人斩断了双腿，此时将他交出去，我们又与禽兽何异！”

  话音落下，众人都是满脸愕然。

  慕严沉声开口，盯着苏大鹏。

  “想要动凌寒，先过了我这关！”

  苏大鹏眯起眼睛：
  “不知死活！”

  他转头看向慕清澜，脚下一动，便是如同一道闪电，冲向了慕清澜！

  一手成爪，抓向慕清澜的喉咙！

  慕清澜却是神色轻松，仿佛不以为意，在众人震惊的目光中，转而向旁边的敬长老拱手：
  “敬长老，麻烦您了。”

  敬长老袖袍一挥：“混小子！就知道指挥我老头子！”

  慕清澜笑眯眯：“您都准备好出手了，我总得给您个机会啊！”

  敬长老哼一声：“就你眼尖，真惹急了我，就让那老东西把你抓了！”

  “让谁抓，也不能让这些玩意儿抓啊，是吧？”慕清澜往敬长老身后站了站，又想起了什么似的，“对了，敬长老您挡一挡这苏大鹏没问题吧？我看他好像突破了啊…”

  “他算什么东西！”敬长老冷哼一声，满眼不屑，“他们三个一起上，我就一起收拾了！”

  慕清澜当即满脸敬意：
  “佩服，佩服。”

  而此时，那苏大鹏已经到了几人身前不远处！
  敬长老上前一步，袖袍一挥。

  轰！
  他身前的地皮，顿时被掀起！
  苏大鹏一惊，立刻布下结界，这才注意到了敬长老。

  “谁！？”

  这地方，居然还有这样实力的人？

  敬长老整了整衣袖：

  “苏大鹏，你莫不是瞎了，连老夫都认不出来了？”

  苏大鹏惊疑不定的仔细看去，立刻认出了敬长老，顿时失声道：
  “敬言之？！你怎么在这里！？”

  敬长老冷哼一声。

  “你能在，老夫怎的就不能在？”

  苏大鹏顿时头大，这老家伙可不好对付！

  但是他怎么会出现在这万里之外的慕府？

  难道…是有人派他来的？

  敬长老身份不凡，就连苏大鹏都不敢随意动手，看到慕清澜悠闲的站在敬长老身后，危险的眯起了眼睛。

  “敬言之，你这是要护着慕凌寒？你可不要忘了，他如今，已经不是曾经的慕家天才了！一个废物，值得你这样吗！？”

  某些字眼顿时让敬长老眉头一皱，脸色阴沉下来。

  “我要护谁便护谁，什么时候轮得到你来说话？”

  苏大鹏心头窝火，虽然敬言之也不好对付，但是一想到自己弟弟那凄惨的样子，他就顾不得其他了！
  “敬言之！我劝你不要搀和到这里来！我今天只是来替我弟弟报仇罢了！就算是你，也拦不住！”

  “拦住拦不住，你得试试才知道。”敬长老分毫不让。

  见到这般场景，慕府众人又迷糊了，这老者又是谁？怎么在慕府，还这样护着慕凌寒？
  苏大鹏拳头握紧，额头青筋直跳。

  “敬言之，你可想好了，你要为了这个废物，得罪我灵凰学院？”

  敬长老哈哈大笑：
  “苏大鹏！这话我也要问你，你要为了帮你弟弟，得罪我碧落学院？”

  碧落学院！

  无数人再次震惊无言！

  这老者竟然是碧落学院的长老？
  苏大鹏咬牙。

  两大学院的关系一直不怎么样，但好歹表面维持着平和，若是这事情闹大了，只怕双方都不好看。

  而且，仔细算起来，苏大昌之前对慕凌寒出手，的确是出于私心，最后被斩断双腿，也的确是自己倒霉。

  可他绝对不能就这么算了！
  苏大鹏心念电转，他就不信，一个废物，碧落学院真会因为区区一个慕凌寒，而和灵凰学院闹翻？

  想到这里，他不再犹豫，双手之上，突然出现了两把斧子！
  “既然如此，咱们就手底下见真章吧！”

  话音刚落，便是直奔而来！手中赫然出现了两把斧子！锋锐无比！
  “风渊斧！”

  “怕你不成！？”

  敬长老一声厉喝，元力汇聚，双手竟是快速变成了灰白色，犹如岩石一般。

  “铁山掌！”

  两道身影，狠狠撞击到了一起！
  铿铿铿！
  强者交锋，强横的能量波动顿时扩散开来！
  敬长老以双手对抗那苏大鹏的斧子，手上竟然只留下了淡淡的白色痕迹，足可见其坚硬程度！

  “雕虫小技。”

  敬长老话音刚落，正要再打，却忽然感觉到一阵劲风朝着身后而去！

  他猛然抬头，却是看到跟着苏大鹏一起的一个人，忽然朝着慕清澜而去！

  他心中一急，立刻就要去帮忙，却是被苏大鹏拖住。

  “一个废物，死了才干净！”

  咔嚓！

  什么东西碎裂的声音，忽然传来！
  敬长老满心焦急的看去，却是忽然怔住。

  苏大鹏感觉到不对，也立刻回头，神色一僵。

  那黑衣少年手握青黑色长刀，和那个长老正面相抗，而此时，对方的长剑，已经断成好几截，掉落在地上。

  “这…”

  敬长老忽然想起之前慕柳儿说是慕凌寒救了她，顿时咬牙：
  “你丫的，你没废！？”

  (本章完)