[ 逆天神妃至上 106화 ]
제목: 第106章 退敌（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479373

────────────────────────────────────────────────────────────

第106章 退敌（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第106章 退敌（一更）
  慕清澜没回头，却是勾唇笑了。

  “我废没废，您现在不是正看着吗？”

  敬长老吹胡子：要是真的废了，哪里能扛得住那个长老的攻击，更何况之前还斩断了苏大昌的双腿，救了慕柳儿？

  想想这么长时间费尽心思找这小子，结果他却是在这里这么悠闲自在，敬长老就气不打一处来。

  “不打了不打了！”

  敬长老说着就要收手，让得对面的苏大鹏也愣在当场。

  “我说，你要打，去找那个小子去！我是不打了！”

  敬长老说着，竟然真的转身就要走。

  苏大鹏愣了——这什么情况？
  但此时已经来不及去想敬言之，单单刚才那慕凌寒的话，就已经让他缓不过神来。

  没废？

  那这大半年帝都的额那么多传言，慕族更是直接将他赶了出来，难道都是做戏？

  苏大鹏想不明白，就更不敢放松警惕。

  慕清澜见敬长老的反应，也是哭笑不得。

  这老头，就没有一天靠谱的！

  “敬长老！”慕清澜只得喊了一声，“您可不能见死不救啊！”

  敬长老气呼呼：“你都没废，收拾这几个算什么？”

  苏大鹏几人都是噎了一下，这话听着怎么这么不舒服？
  慕清澜叹口气，却是握紧了青元斩。

  “我可跟您说，我现在是御天境初期，您要是真的不管了，就等着替我收尸吧。”

  “你小子就这…什么？御天境？！”

  敬长老猛的站住，看向慕清澜，上下打量。

  居然真的是御天境！

  “你小子是要折腾死我这老家伙啊！”

  敬长老差点就要忍不住破口大骂了，这说着又转头，和苏大鹏对峙起来。

  苏大鹏脸色沉沉：
  “敬言之，你不是不打算搀和这事儿了吗？”

  敬言之皱着脸：“你以为我想啊？摊上这小子，我有什么办法？快别废话了，继续打吧！”

  “……”苏大鹏压下心头的火气，眯起眼睛，“敬言之，你可是想清楚了，为了一个慕凌寒，你真要如此？”

  回去之后，两大学院，真的要因为慕凌寒而彻底撕破脸？

  这么多年两家都努力维持着表面上的平和，苏大鹏觉得敬言之一定是糊涂了，才会这样做。

  这是个硬茬，苏大鹏也不想真的正面杠上，不然又是多了不少麻烦。

  敬言之眼皮儿一抬，冷冷看了苏大鹏一眼，气笑了。

  “苏大鹏，我也不怕告诉你，这慕凌寒，可不是我一个人要保。”

  苏大鹏眉头一皱：“什么意思？”

  敬言之冷笑一声：“什么意思？傻子都明白我什么意思吧？”

  苏大鹏心念电转，脑海之中闪过诸多心思，最终浮现一个大胆的猜想
  他豁然抬头，看向敬言之！
  难道是那位要保慕凌寒？！
  敬言之见到他这神色，不屑冷哼。

  “你若是执意继续下去，我倒是也很乐意看看，你和你弟弟能不能笑到最后。灵凰学院，似乎也不缺想要上位长老的人吧？”

  苏大鹏神色一震！
  是的，虽然他方才打出了灵凰学院的名号，但是实际上只有他们自己清楚，这个事情，他们也绝对不好捅到学院中去。

  灵凰学院学风严谨，竞争激烈，若是仔细说起，这一次是苏大昌自己栽了跟头，即便是书院会为了长老出头，但苏大昌以后已经确定会成为一个废人，最终一定会被撤销长老之位！
  学院会不会为了这样的苏大昌得罪碧落学院？
  这不用想就知道答案！
  何况，看敬言之这意思，分明是那位要插手这事情…

  他无论如何也得罪不起啊！
  思来想去苏大鹏的脸色频繁变幻，十分难看。

  敬言之看了他一眼，就知道今天这事情算是解决了。

  苏大鹏色厉内荏，实际上已经虚了。

  他现在关心的唯一一件事情就是——慕凌寒那小子到底怎么回事？

  之前他分明是神魄境！如今怎么下降成了御天境？
  敬长老下意思觉得这里面有什么不对劲，想要立刻抓着慕清澜问个清楚，便是有些不耐烦得冲着苏大鹏道：

  “你想清楚没有？这还打不打了？”

  苏大鹏心里窝火，脸色难看之极。

  敬长老微微眯了眯眼睛，威压顿时加强了不少！

  苏大鹏一惊，这敬言之的实力竟然比之前更强了！？
  只怕今天硬来还真的不是对手…

  “看在碧落学院的份上，今天暂且就饶你一命！”苏大鹏看向慕清澜，满心愤怒都压在了心底最深处，眼底满是怨毒之色，“但总有一天，我会让你为此付出千百倍的代价！到时候…看谁还能护你！”

  说完，便是厉喝一声：
  “走！”

  一同前来的两位长老虽然奇怪，却也连忙跟了上去。

  跟慕清澜对战的那个，更是怨念的看了一眼地上自己的元器，又狠狠瞪了慕清澜一眼。

  他好好的元器，就这么被毁了！
  慕清澜嘴角噙着几分笑，手缓缓从青元斩上划过。
  





  “这位长老，别看了，再看，我可不敢保证，等会儿断的是不是你的腿脚啊…”

  “你！你休要猖狂！”

  那长老没先到慕清澜这般嚣张，当即怒喝。

  慕清澜抬眼，手腕翻转，青黑色长刀划过一抹弧度，直直指向那人！

  “你大概不知道，苏大昌那的狗腿，就是被这把刀齐齐斩断的呢。”慕清澜十分诚恳，“你要不也试试？”

  “你、你…你等着！”

  那长老似乎打了个哆嗦，留下这句话便是快速跑到了苏大鹏那里。

  这个慕凌寒太诡异了些！

  苏大鹏最后看了慕清澜一眼，神色阴狠，却见慕清澜笑的灿烂无比，简直刺眼至极！
  “走！”

  苏大鹏只吐出一个字，便是转身离开！

  “慕凌寒！有本事你就一辈子躲在碧落学院的庇护之下！否则，定叫你生不如死！”

  最后一句话传荡开来，让得慕家的众人面面相觑。

  这什么意思？
  碧落学院竟然真的护着慕凌寒？
  哦，对了，方才那个长老是碧落学院的！
  “慕凌寒居然这么大面子…那碧落学院的长老，也肯为他出面？”

  “就是啊，要是以前还好说，但是现在他已经被主族赶出来了啊…怎么还能这般？”

  “谁知道呢！那什么灵凰学院的人肯定恨毒了慕凌寒，万一转移发火到咱们身上可怎么办？”

  众人议论纷纷，都是有些担忧。

  慕严看着苏大鹏几人离开的背影，刚刚松了口气，就看到长老们的神色依然有些犹豫不决。

  “想说什么？”慕严神色一肃。

  几位长老相互看了一眼，都是沉默了下来。

  “我知道你们在想什么，但我只告诉你们，整个洛西城，慕府能够有今天的局面，是因为谁，想必你们也知道了。如果你们怕得罪灵凰学院遭到他们的报复，也不是没有办法。”

  慕严的目光缓缓从几人身上扫过，一字一句道：

  “只要离开这慕府，宣布自己不是这的人，自然安全！”

  此话一出，几个长老纷纷脸色大变：
  “家主！何出此言啊！”

  “家主息怒！我等绝对没有这等心思！”

  慕严示意几人安静，只道：
  “有没有这个心思，我不知道。我只知道，我慕家人，向来有福同享有难同当，如今的局面，都是凌寒挣来的，若是此时为了保命将他推出去，那才是猪狗不如！”

  几人羞愧的低下头：“家主说的是。”

  慕严吐出一口气。

  说着，他忽然上前，看向了院中的众人。

  “慕府能够有今天，凌寒功不可没！若是任何人担心受到牵连，大可离开！我慕严绝不阻拦！只是日后，再不要说是我慕府之人！”

  众人心神一震。

  “我只说一句——当日，他可以为了整个慕家站出来，那么慕家，今后自然可以挡在他身前！”

  “无论是慕凌寒，还是慕家的任何一个人，我都会如此！”

  场中陷入短暂的死寂。

  片刻有人高呼出声：

  “家主说得对！咱们既然都是慕家人，自然该站在统一战线！”

  “不错！”

  “家主英明！咱们慕府，就靠咱们自己保护！”

  一时间，气氛热烈，无数人脸色涨红，十分激动。

  之前对慕凌寒有几分不满的人，见此也是不再说什么。

  直到此时，慕府之中的人，才算是正式将慕清澜摆正了位置，从心底里佩服尊重。

  慕清澜倒是一愣，看了慕严一眼，片刻，璀然一笑。

  这个小小洛西城中的慕府家主，倒是还有几分意思啊…

  方才他站出来，已经让她有些意外了，没想到，他还能趁机将整个慕府都团结起来，的确是有几分手段。

  慕严冲着她比了个大拇指。

  慕清澜眉眼弯弯，同样毁了一个大拇指。

  慕严严肃的脸上，终于露出笑来。

  啪！
  慕清澜正笑着，脑门又被拍了一下，顿时捂着后脑勺回头：
  “敬长老，疼啊！您不怕把我打成傻子啊！”

  敬长老气的胡子乱飘：
  “你还给我扯淡！你给我过来！说说，到底怎么回事！”

  (本章完)