[ 逆天神妃至上 108화 ]
제목: 第108章 能赢我的，只有一人（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479375

────────────────────────────────────────────────────────────

第108章 能赢我的，只有一人（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第108章 能赢我的，只有一人（三更）

  慕柳儿一下子愣住。

  “未、未婚妻？”

  慕清澜点头：“是啊，说起来你应该也听过，欧阳家的大小姐，欧阳茉。”

  慕柳儿感觉自己耳中一阵嗡鸣，那少年的每一个字她都听得清清楚楚，可连起来的时候，却是忽然有些不懂。

  “不过我离开帝都之后，便是再没见过她，也不知她如今怎样了。”

  慕清澜脸上挂着淡笑。

  慕柳儿看来，那笑，却像是提起自己喜欢的人时候，才会有的表情。

  她从未见过他这样的表情，带着怀念，带着温柔。

  实际上慕清澜的确很是在想欧阳茉。

  欧阳茉和哥哥是前两年定下的婚约，但是兄妹两人却是并未见过欧阳茉几次，因为欧阳茉小时候似乎身体很弱，送到了帝都之外休养。

  在慕清澜和哥哥前往中元秘境之前，才真正见到过这个欧阳茉一次。

  沉静温柔，大方宽和。在慕清澜的眼中，还是很满意这个未来嫂子的。

  但，欧阳茉却不知道，哥哥已经永远也回不来了…

  “…我听过她的名字…”

  慕柳儿有些失神。

  欧阳茉。

  这位欧阳家族大名鼎鼎的大小姐的名号，她是如雷贯耳。

  或者说，整个帝都的人，都知晓她。

  天赋极好，容貌极好，出身也好。虽然常年不在帝都，但是当她回来，却是震惊了整个帝都的人。

  年纪小小，就已经突破了神魄境，就算是比起之前的慕凌寒兄妹，也不会逊色多少。

  慕柳儿想起学院中的那些人，提起欧阳茉的时候，脸上崇敬佩服向往的神色。

  那是真正的可望不可即的人，绝顶好的女子。

  也只有这样的人，才配得上他吧…

  而自己，又算什么？
  慕柳儿忽然有些无地自容。

  慕清澜看着她，心中微微叹气，面上却是笑意更深。

  “不过，我也许久未曾见她了，不知现在是不是长高了一些。”

  慕柳儿说不出话来。

  她从未见过他这样提起过一个女子，如数家珍，珍而重之。

  在所有人面前都放肆张扬的少年，唯有在一个人面前收敛了一切，变得温柔。

  那么那个人，他一定是很喜欢，很喜欢的。

  慕清澜说了一会儿，忽然反应过来一般笑道：
  “其实仔细看，你们也不是很像。而且你们两个性格，也很不一样。”

  慕柳儿骄傲灿烂，明丽如火，欧阳茉却是喜欢清静，温柔如水。

  慕清澜笑着摇头。

  慕柳儿愣愣的，忽然问了一句：
  “那你们一定感情很好吧？”

  问完就后悔了，自己是什么身份，凭什么问这个！？
  然而随后，她便是看到眼前的少年微微眯起了眼睛，似是在回想什么。

  片刻，眉眼一弯。

  “她是个很好，很好的女子。”

  慕柳儿唇色一白，脚步踉跄了一下。

  “你怎么了？”慕清澜问了一句，却是并未出手帮忙的意思，有些好奇的看着她。

  慕柳儿摇摇头：“没事儿。我、我先走了…”

  慕清澜站起身：“你不是说有话要问我吗？”

  慕柳儿脚步一顿，只恨不得此时地上出现一条缝隙能让自己钻进去！

  她握紧了拳头，扯了扯嘴角。

  “我、我只是想问问，如果我回了碧落学院，你…我以后怎么报答你的救命之恩…”

  慕清澜扬眉一笑。

  “这有什么，你之前也帮了我，就算扯平了。”

  扯平了？
  慕柳儿心里像是被什么用力撕扯了一下，脸上的笑终于挂不住，低下头，快速说道：“既然这样，我就放心了…不管怎样，都谢谢你。我、我先走了。”

  走了一步，又停下来。

  “你以后…自己小心。”

  说完，也不等慕清澜说话，就立刻离开了。

  脚步匆忙，像是有什么在后面追赶一般。

  慕清澜站在那，也没有去送。

  等人完全离开了，才松了一口气。

  “这桃花，我可是受不起啊…”

  虽然辜负少女一番心意，但早点说清楚，总还是好的。

  若真是等她深陷泥潭了，可就晚了。

  好在之后应该也很难见到了。

  慕清澜想着，却是又想起了欧阳茉，脸上的笑意逐渐散去。

  她是顶替了哥哥的身份，只有族长慕中天知道，欧阳茉那边，不知情况如何。

  但她醒来的时候，已经被送出了慕族，也不知帝都那边的情形。

  只怕哥哥和欧阳茉的婚约，也是要被取消的。

  毕竟，一个落魄的被赶出主族的废人，如何能迎娶高高在上的欧阳家大小姐？
  其实如果真的这样，倒是合了慕清澜的心意，哥哥永远都不会回来了，就这么耽误了别的女子，想必也不是哥哥愿意看到的场景。

  两人只有几面之缘，要说感情，应该也不会很深，虽然遗憾，但到底还是取消了婚约，对大家都好。

  倒是忘了问问敬长老这个事情了。

  不过欧阳家族也不是吃亏的性子，想必自会解决这个事情。

  慕清澜摇摇头，将这些事情都甩了出去。

  眼下，她是该好好想想，到底该如何调查父母的死因了……

  慕清澜看向门口站着的江达原，招了招手。
  





  “江队长，你过来一下。”

  ……

  第二天一早，敬长老拒绝了慕严等人相送，直接带着慕柳儿三人一同离开。

  但是出乎预料的是，他们出了慕家大门，却是没有第一时间朝着城门去，反而是奔向了另一个方向。

  走了一段之后，看着眼前的“叶家”两个大字的牌匾，慕柳儿三人的眼角都是有点抽。

  “敬长老，咱们来叶家干什么？”

  叶家现在被慕家打压，加上苏大鹏带着人去慕家闹事儿，双方的矛盾已经无法调和，敬长老怎么带着他们来这里？
  敬长老昂起胸膛：“自然是为了防止有些人耍阴招！”

  他可知道那苏大鹏是个什么货色，若是他转头走了，那苏大鹏搞不好还是会去慕家找事儿！

  既然都要走了，还是把麻烦一起带走的好！
  听到敬长老带着人堵在门口，苏大鹏脸色极为难看，直接踹开了大门，指着敬长老：
  “敬言之，你到底要做什么！？”

  敬长老嘿嘿一笑。

  “苏大鹏，你们离开灵凰学院也有段时间了吧？我看，也是时候该回去了吧？”

  苏大鹏青筋直跳：“我什么时候回去，轮得到你管？”

  敬长老连忙摇头：“啧，这种破事儿我可懒得管。所以我直接来叫你了啊。”

  “…敬言之你不要太过分！我告诉你，你不要以为有人撑腰就这么放肆！”苏大鹏实在忍无可忍！

  敬长老谦虚的笑笑：

  “哪里哪里，不过有人撑腰是本事啊，苏长老你说是不是？”

  苏大鹏气的胸膛起伏，一个字也说不出来。

  敬长老笑呵呵：“赶紧的，收拾东西吧，我已经传信回去，说会和你们一起回帝都了。路上也有个照应不是？”

  苏大鹏死死瞪着敬长老，最终还是狠狠甩袖。

  “走着瞧！”

  他从不知道敬言之这么不要脸！

  ……

  “你说什么？现在就走？”

  叶郁柔猛的转过身来，抬高了声音。

  “那什么敬长老到底是什么人，竟敢逼着苏长老他们做事？”

  “二小姐，听说那人是碧落学院的长老，昨天苏长老他们去慕家的时候，就是被这人拦下了…好像，颇为厉害…”

  “什么厉害！不过是一个碧落学院的长老，苏长老他们可是三个人，而且身份不比他低，怎么会闹成这样？”

  叶郁柔柳眉皱起，一双盈盈如水的眼眸里，却是闪过一丝厌恶之色。

  而她的脸上，却是带着一个白色的面纱，若隐若现，只能看到尖俏的下巴轮廓，却是更多了几分神秘。

  若是不去看那双眼睛的话，还是有几分动人的。

  只是当看到那眼睛，却是会让人生生打个冷战，从脚底板生出凉意来。

  “这…小的也不是很清楚…苏长老只让小的来通知您，说现在就要走…。”

  啪！
  响亮的耳光声。

  那仆人跪在地上，甚至不敢捂自己的脸，只火辣辣的疼。

  “二小姐息怒！”

  叶郁柔站起身，缓缓揉捏着自己的手，冷道：
  “去，说我即刻就到。”

  下人连忙应了退下。

  叶郁柔深吸几口气，才勉强平息了心中的火。

  哼，有人撑腰？

  这慕家，倒是有手段。

  不过，谁能笑到最后，还不一定……

  …。

  万里之外。

  宽阔磅礴的宫殿鳞次栉比，黑色玉石铺就的地面，可以清晰的看到人的倒影。

  一道颀长的白色人影，缓步而过。

  唰唰唰！
  两边看守的士兵，齐齐行礼。

  “见过少主！”

  云翊神色清冷，朝前而去。

  一道透明的结界，缓缓荡漾起涟漪。

  云翊抬脚而过，那结界如同水纹从他身上划过，却是并未留下任何痕迹。

  穿过结界，眼前瞬间就变幻了瑰丽的场景。

  高耸入云的山峰之上，一块平滑的巨石横亘，一道苍老的身影，迎风而立。

  而在那老者的头顶之上，夜幕黑沉，无数星芒闪耀。

  “回来了？”

  那老者听到声音，却是并未回头，只抬起手。

  一道清浅的星芒，忽然落在他掌心，如火光跳跃。

  “朱雀没带回来？”

  云翊行了个礼。

  “请族长责罚。”

  那老者忽然笑了一声。

  “你出手，向来没有失败过的，这一次，却是怎么回事？”那老者似乎颇有兴趣，“其实朱雀不是大事，我倒是好奇，有人竟能赢过你？”

  云翊眉眼清冷，如微风小雪拂过，墨色眼底，却是静水深流，仿佛荡起一丝波澜。

  “赢过我的，只有一人。”

  　云少主：媳妇，我只输给你的
  　　慕三少：哦？
  　　云少主：这地方如果能换成床上就更好了。

  　　慕三少：……

  　　
  　
  (本章完)