[ 逆天神妃至上 10화 ]
제목: 第10章 反杀！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479277

────────────────────────────────────────────────────────────

第10章 反杀！
  第10章 反杀！

  轰！
  慕清澜身形如同鬼魅，当即闪避开来，险险错开了那一道要命的火鞭！

  那火鞭狠狠打在了那堆积的火灵元晶之上，顿时散落一地。

  火红色的辉光，几乎映亮半边山洞，也映出慕清澜眼底的一道厉色！
  这六品火灵元狮，她绝对不是对手，但是既然她决定要来抢东西，自然是做好了准备！
  想要她就这样狼狈窝囊的被抓，做梦！

  当初在中元秘境之中遭遇的险境不知比这危险多少，她也全部解决，如今这番场面，倒是还不至于让她慌了心神。

  她就地滚落到一旁，避开了火灵元狮的攻击，心念电转。

  吼！
  而此时，火灵元狮也已经进入了山洞之中！

  整个山洞之中，顿时被高温充斥！慕清澜甚至可以感觉到那炽热的气息正在飞速将她完全包围起来！
  她忽然想到了什么，再度扭过头去，看向那一堆已经散落一地的火灵元晶，眼中划过一抹深思。

  火灵元晶乃是火灵元狮生产之后所诞生之物，而眼下，这地方有着这么多的火灵元晶，却是唯独有一点不对——

  那火灵元狮的崽子，不在这里！
  是了，正是这一点！
  慕清澜方才第一眼看到那么多火灵元晶的时候，便是有些诧异，直觉有哪里不对，当时情况紧急，尚未来得及思考，此时却是猛的明悟了过来！
  她此时已经在这山洞的最深处，火灵元晶都在这里，而如果火灵元狮的崽子不在这里，又会在哪里！？
  这个念头迅速闪过，慕清澜忽然感觉到了什么，猛的抬头看去——

  一双猩红的巨大眼睛，在暗红封闭的山洞之内，逐渐靠近！

  犹如黑暗之中的两盏灯笼，只是却是通向死路的可怕红光！
  火灵元狮巨大的身形缓缓出现在视线之中。

  它的眼睛死死的盯着慕清澜，满是愤怒和杀意。

  元兽对人类素来没有什么好感，尤其这里还是它的底盘！

  这卑鄙无耻的人类，竟敢这般嚣张的跑来，在它的眼皮子地下偷东西！

  它喉间低沉怒吼一声，整个山洞都开始地动山摇起来！
  慕清澜余光甚至可以看到山壁之上，一道道的裂缝无声的蔓延！

  她浑身紧绷，背靠山壁，先前被魔影天那锋锐的剑气撕裂的后背，此时贴在粗糙的山石之上，更是刺痛阵阵。

  加上先前火灵元狮的一击，虽然没有完全打中，但是那般能量波动，也是让她五脏六腑都翻涌了起来！

  不必去看，慕清澜就知道想必整个后背此时都已经血肉模糊，被血染透。

  她一只手放在身后，贴在山壁之上，有粘稠的血液淌下。

  慕清澜一边忍着疼，一边想着如何出去，一边还在心中暗暗咒骂。

  云翊这小子，居然连这火灵元狮都拦不下！

  若是他稍微出点力，这会儿她也不必遭受这般麻烦！

  火灵元狮已经逼近！

  旁大的身形，彻底堵住了慕清澜的出路！
  一人一兽，一小一大，一弱一强，不用想都知道什么结果！
  嗤！
  火灵元狮骤然抬起爪子，而后朝着慕清澜撕去！
  它一定要将这个该死的人类撕碎！

  狂暴的能量铺天盖地而来！

  慕清澜的眼睛却是紧紧盯着它，背部紧靠，浑身的肌肉都完全紧绷起来——   
  唰！
  正在那挟带着炽热火焰的爪子即将撕裂她的脑袋的时候，她却是忽然动了！
  两者之间距离极近，她这般一个箭步上前，顷刻间已经到了火灵元狮眼前！
  正是眼前！

  慕清澜迅速出手！
  吼！
  火灵元狮只觉得眼前忽然一闪，而后眼睛便是传来一阵剧痛！那狂暴的能量，也是猛地打在了慕清澜身后的山壁之上！顿时出现数道裂缝！
  而这边，慕清澜竟是将一把匕首，狠狠刺入了火灵元狮的眼睛之中！

  六品元兽的肉身力量何等强横，她唯一能够攻击的地方，便是这里！

  而她的机会，也只有一次！
  所以，她从方才便是在积聚力量，将所剩不多的元力尽数汇聚，只为给出这一刺！
  她毫不迟疑，这一击用尽全力，匕首几乎完全刺入了火灵元狮的眼睛之中！

  火灵元狮吃痛，几乎癫狂！
  身体一甩，便是要将慕清澜摔下去！

  然而慕清澜却是忽然借力，手腕翻转，匕首在火灵元狮的眼睛之内，狠狠一剜！
  鲜血和碎肉，几乎瞬间溅了她一身！
  云翊进来的时候，看到的便是这样的场景。

  那个身材消瘦的少年，仿佛一个用力便可以被任意碾碎，此时却是一刀刺入了火灵元狮的眼睛之中，任凭那火灵元狮身形剧烈摇晃，想要将他摔下去，他的身体随之颠簸，仿佛波涛之上的一叶扁舟，虽然飘摇，却坚韧的可怕。

  他素来带着几分笑意的脸上，此时面无表情，那双不羁的眼中，此时也充斥着决绝的杀意。

  分明是毫无胜算的一方，却依然带着杀破一切的气势！

  那少年清透玉石一般的容颜上，溅上了几滴血，多了几分杀戮气息，仿佛地狱之中走出的杀神，让人心神俱颤。

  云翊眼底闪过一抹深色，袖袍微动，一团积蓄良久的银色元力，缓缓散去。

  砰！
  火灵元狮疯狂甩动，终于将慕清澜狠狠甩出！
  慕清澜在地上滚落几圈，身上满是凌乱的灰尘和血迹，还有一些被灼伤的痕迹，看起来狼狈至极。

  然而她的手中，却是依然紧握着那柄匕首。

  匕首之上，竟是串着一颗巨大的带血的破碎眼珠子！

  赫然是火灵元狮的眼睛！

  她喘着粗气，内脏都几乎挤压在了一起，下一刻便是会爆炸开来！
  即便是巅峰时期的她，也不是这火灵元狮的对手，何况现在？

  但…

  “想要本少爷的命，你还差了点！”

  慕清澜冷笑一声，却是毫不掩饰的张扬放肆。

  火灵元狮因为剧烈的疼痛已经癫狂不已，闻言更是疯狂，竟是不管不顾的直接冲着慕清澜撞了过来！
  若是撞上，慕清澜无疑被碾成一团碎肉！
  咔嚓！

  什么东西断裂的声音，忽然传来！
  慕清澜似有所觉，立刻回头看去，便是看到身后的山壁，竟是快速的碎裂开来！
  轰隆隆！
  或许是受到火灵元狮能量的冲击，那山石以更快的速度坍塌！

  一个幽深的洞口，忽然出现！
  慕清澜凝目看去，顿时呼吸一滞——

  一个幽深无比的地洞，忽然呈现在眼前！

  　话说要过年了，大家都买年货了咩
  　　
  　
  (本章完)