[ 逆天神妃至上 110화 ]
제목: 第110章 妖艳贱货（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479377

────────────────────────────────────────────────────────────

第110章 妖艳贱货（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第110章 妖艳贱货（二更）
  这城门口人来人往，此时却是有不少目光，都在暗中随着慕清澜而动。

  实在是这容貌，太扎眼了些。

  江达原在身后跟着，身为将士对这些自然最为敏锐，看慕清澜一脸笑吟吟的样子，还以为慕清澜没有觉察，便上前一步，低声道：
  “三少，有不少人在看着咱们，还有一些，似乎有些…不善。”

  慕清澜勾唇一笑，毫无顾忌的打量着四周，听着江达原的话，回头冲他眨眨眼。

  “四十七个人是惊艳，十三个人是好奇，还有三个，是敌对。”

  这声音极轻，若不是江达原靠的近，听得又仔细，根本听不清。

  他顿时心神一凛，一方面心中惊诧慕清澜对这些目光竟然判断的如此精准，一方面又暗自心惊，他分明觉得是有两道目光有些不善，三少却说三个？难道是自己疏忽大意了？
  慕清澜看出他心思，拍拍他肩膀：“放心，你已经做的很不错了。”

  那第三道目光十分隐晦，若不是她曾经有过无数次生死间游走的经历，只怕也是难以觉察。

  而江达原，也是边疆沙场上出来的将士，比她之前预想的，还要强上一线。

  看来父亲对他多几分看重，也不是没有道理。

  江达原微不可查的点头：“那咱们…”

  “静观其变。”

  慕清澜眉眼弯弯，大大方方的让城门的护卫检查了身份。

  那几个护卫也是极少见到如此出色的人物，从方才他们站在那里，就已经暗中观察，此时自然格外认真的检查。

  将慕清澜的路引翻看了半天，上下打量了慕清澜好一会儿。

  “慕青？”

  慕清澜笑着点头：“正是本人。”

  那人又狐疑的看了她一眼。

  这人，看起来倒像是世家子弟，不过身份却是十分普通，小地方小门小户的。

  “诸位大哥，我的身份没什么问题吧？”

  慕清澜看着几人，挑了挑眉。

  “嗯，没问题。”

  某个护卫将东西还给慕清澜：“走吧。”

  慕清澜顿时展眉一笑：“谢了。”

  这笑容太灿烂，容貌本就堪称绝色，再这样满面春风的冲人一笑，是个人都受不了。

  那把东西递给她的护卫顿时觉得有些恍惚，心脏猛地一跳，竟是有些局促起来。

  “走吧走吧！”

  慕清澜挥挥手，示意江达原跟上。

  直到两人离开了好远一段距离，几个护卫才相互看了一眼，都是从对方眼里，看出了几分惊艳之色。

  “啧，男人竟然也能长得这么好看…”

  “可不是！刚才那冲我一笑，简直了！”

  “哎我说你们什么意思，难不成看上那毛都没长齐的小子了？你们什么时候有这癖好，我怎么不知道？”

  几人一起踹向这人：“你找死啊！”

  闹了一阵，方才那和慕清澜站的最近的护卫忽然想到了什么，神色微微一肃。

  “哎，你们说，这等容色，会不会被‘那位’看上？”

  几人听了都是神色一震，似乎听到了什么了不得的东西，满是忌讳。

  “呸！说什么呢！这种事情也是咱们能议论的？”一个人连忙挥挥手，“别再说这个了，小心怎么死的都不知道！”

  几人眼底都流露出几分恐惧之色，相互看了一眼，纷纷闭嘴。

  “行了，下一个！”

  ……

  慕清澜却是不知道这城门发生的这些事情，和江达原俩个人，一路慢悠悠的朝前走去，姿态闲散慵懒的像是在后花园散步。

  街道上，两边都是摊子，有些是卖吃的用的，更多的却是卖元丹元器的。前后左右，熙熙攘攘全是人，倒是比城门口还热闹几分。

  慕清澜随便看了几眼，便是失去了兴趣。

  这摊上，没什么好东西。

  江达原无声的跟在后面，暗中却是在不停的观察着周围。

  方才城门处，实在是太诡异了。

  居然有三方都对他们有敌意？江达原实在是搞不清楚，他们分明是第一次来，怎么会无缘无故招惹了人？
  “这林州，倒是比咱们那小地方，热闹多了啊。”

  慕清澜闲散的看着四周，脸上带着漫不经心的笑。

  江达原只得点头：“林州是这方圆百里最大的城池，占地大，人也多，所以也是一个极为重要的战事供给站。”

  战事供给站？
  慕清澜微微眯了眯眼睛：“你是说，有很多军方的物资，都要从这里经过或者直接提供？”

  江达原沉声道：“是。”

  这倒是有点意思啊…

  慕清澜脑海中回想起方才在城门处的场景，忽然道：“怪不得城墙设置成这样的，原来还是个这么有背景的地方。”

  江达原有些意外，难道三少看出什么了？

  “难攻易守，这地方的城主，倒是能占不少便宜。”

  江达原更加吃惊。

  “三少，想不到您对这些也有研究。”

  因为自己的身份原因，加上也不是第一次来这林州，江达原对林州还是有着几分了解的，但他却是没想到，慕清澜只是在那看了一会儿，竟然就看出了这些。

  慕清澜眨了眨眼：“这算什么有研究。你也太小看我了。”

  江达原忍不住一笑。

  三少的本事，似乎还不止这些啊…

  不过想想也不难理解，有大统领的教导，本身又天赋极好，懂得这些，也不奇怪。

  心中对慕清澜又多了几分敬佩。
  





  慕清澜两人就这么慢悠悠的在街道上走着，出色的容貌，自然又是引得不少人侧目。

  其中更是有一些大胆的少女，汇聚一团，满脸绯红的看向这边。

  那脸上的爱慕之色，简直要溢出来了。

  当慕清澜无意看过去的时候，那少女中便是推推搡搡，满脸娇羞。

  哎。

  江达原心中叹了口气，忍了忍，没忍住，终于低声道：
  “三少，您真的不考虑带个面具吗？”

  慕清澜反问：“戴着面具就不引人注目了？”

  “…那也比现在好一些吧…”江达原壮着胆子说道。

  就算是好奇，也好过现在这几乎将人灼烧了的目光啊…

  慕清澜回头，语重心长：

  “江队长，你要知道，人长得好看这种事情，也不是自己能决定的啊。再说，现在比以前好多了，要是在帝…咳，习惯就好。”

  江达原：“哦。”

  他发现这位三少不仅有才，而且自恋，骄傲的很。

  “哎呀！”

  正在这时，人群中忽然有一个人踉跄着冲了出来，似乎是被人推了，一下子没注意，就扑向了慕清澜。

  “三少小心！”

  江达原沉声喝道，同时身形一窜，就到了慕清澜的身前。

  然后，一把接住了那即将倒在慕清澜怀中的少女。

  哦不，江队长这样的粗人显然不懂得这些，他的手臂甚至都没有接触到人家姑娘，就已经轻轻划出一道元力，轻轻将人家推了出去。

  那姑娘一挤一推，一个没站稳，就一屁股摔在了地上。

  “……”

  慕清澜无语望天。

  虽然她也不准备接受这桃花，但是江队长这样直接把树都砍了，似乎也不太好啊…。

  场中有一瞬间的死寂。

  那姑娘愣了愣，一时间还没反应过来。

  江达原依然站在慕清澜的身前，铁面无私。

  慕清澜终于咳嗽了一声，隔着江达原的肩膀问候了一声：
  “这位姑娘，你——没事儿吧？”

  这声音轻轻朗朗，加上那丰神俊朗清贵绝色的容颜，更是让人心动不已。

  江达原顿时觉得周围的目光，似乎更加热烈了一些。

  只那地上坐着的姑娘，先是脸一红，刚要说自己没事儿，就发现自己竟然是十分不雅的蹲坐在地上！？

  那脸上羞涩的绯红，顿时涨成了羞愤的血红。

  “我我我没事儿！”

  那姑娘说话都结巴了起来，立刻从地上站了起来，转身就走。

  太丢人了！

  好不容易那姑娘挤着出去了，往这边看的人，却是一点没少。

  江达原转头看了慕清澜一眼：“三少，您没事儿吧。这地方不安全，一切都是未知，咱们还是小心为上。”

  慕清澜赞赏的拍拍江达原的肩膀：

  “江队长，做得好！”

  江达原脸上，顿时浮现一丝不好意思的笑来。

  “江队长，你今年多大了？”

  “回三少，二十有九了。”

  慕清澜“哦”了一声，看来这边疆的水土，真是摧人啊，这看起来跟三十多是的，不成想居然才这个年纪。

  大概也是那脸上的胡子看起来显得年纪大了。

  慕清澜沉吟片刻。

  “江队长啊，你是不是还没有娶妻啊…”

  江达原脸微微一红，却是正色道：
  “敌军不退，边疆不宁，如何安心娶妻？”

  慕清澜赞善的看了他一眼。

  “果然。”

  江队长，你如果一直这样下去，只怕圣元帝国称霸大陆，你也娶不上老婆啊！
  江达原也跟着笑起来。

  正在这时，又有一道娇俏的身影，朝着慕清澜扑去。

  “哎呀！”

  人还没到，香风已近。

  慕清澜眼睛都没眨一下。

  江达原顿时神色一肃，就要出手！

  结果，有人却是抢先一步，直接将那姑娘拦住，而后用力一扔。

  砰！
  那姑娘一个没注意，就摔在了地上，发出一声楚楚可怜的痛呼。

  慕清澜眉梢微挑。

  一个高挑的身影，正双手叉腰，站在身前，冲那摔倒的姑娘冷哼一声。

  “呸！哪儿来的妖艳贱货！”

  (本章完)