[ 逆天神妃至上 113화 ]
제목: 第113章 矛盾（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479380

────────────────────────────────────────────────────────────

第113章 矛盾（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第113章 矛盾（二更）
  第一百一十三章

  “你什么意思？”

  林青墨警觉的看着慕清澜。

  慕清澜耸耸肩。

  “字面的意思啊。”

  林青墨眼中几分讽刺：“你还说你是第一次来林州，对这里的一切都不了解？”

  如果不是提前调查，怎么会这样一幅淡然的模样，更甚至对他说出这样的话来！？

  慕清澜揉了揉眉心。

  对付这种敏感多疑的人真是麻烦啊…

  “我是第一次来啊，而且之前真不知道你啊。我对你也没什么兴趣。”

  后半句说出来，慕清澜清楚地看到林青墨的眼底有火花闪过。

  林青墨盯着她，眼神狐疑。

  慕清澜就跟看不见似的，将簪子放下，又慢悠悠的坐下了。

  林青墨眉间微蹙。

  这个人，实在是太诡异了些。

  方才那神色，他看的清清楚楚，的确坦荡，要么是真的，要么就是太会演戏！
  虽然林青墨挺意外终于有了一个不那么胆小如鼠的人，但是看着眼前这人这么悠闲自在，他心里也是非常不爽。

  “小、小姐，城主在找您…”

  正在两人对峙的时候，门外再次传来了一道声音。

  只是这一个，显然比之前的那个有用多了，即便门口躺着个尸体，那人依然十分淡定的样子，低眉顺目，仿佛早已经习惯。

  林青墨眉头死死皱起来，而后又冷笑一声。

  “果然忍不住了。”

  外面的人静静等候吩咐。

  “回去告诉他，难得找到个合心意的，我这几天都不会回去了！”林青墨一声令下，外面的人也恭敬应是，随后便是离开。

  走的时候，还十分有眼色的把地上的尸体带走了。

  慕清澜思忖片刻，虽然她对别人的秘密和喜好没什么兴趣，但是如果要牵连到自己的性命，那她可还是要小心的。

  “哎，我说，咱们萍水相逢，我也没有得罪你，你想干什么，我没兴趣知道，更加没兴趣参加。我劝你，最好还是换个人去演这场戏。”

  林青墨眼刀甩过来。

  慕清澜毫不在意，手指在桌子上有节奏的敲着。

  “我能理解你难得找到跟我一样容色的人，但我对这些可不想掺和，所以也不会配合你，你趁早死了这条心吧。”

  林青墨却忽然笑了一声。

  “你以为，现在是你想怎样就能怎样的？不妨告诉你，在城门口的时候，你就已经被人盯上了，我这是在帮你。不然，你怎么死的都不知道！”

  “到最后，说不定你还得谢谢我，能死的明白点。”

  “我知道你有些小伎俩，但是这是林州，你那些乱七八糟的手段，根本不会帮到你，反而更快的送你去死，懂吗？”

  林青墨说完这一串，慕清澜才懒洋洋的接话：“自己主动死，似乎比被人弄死，更好受点。”

  林青墨声音顿住。

  慕清澜看向门口，那里已经只剩下一滩快要干涸的血迹。

  “我可不觉得被你挑中，是什么好事。”

  林青墨闭上眼睛。

  “哪里由得你。”

  房间之内，陷入短暂的安静。

  忽然又风声传来。

  慕清澜勾唇一笑，转头看去，果然看到林青墨猛然睁开了眼睛，看向某个方向！

  有人来了！

  “兔崽子！你给我滚出来！”

  一道中气十足的叫骂声传来，眨眼间那股凌厉的气势，已经迫近！
  慕清澜不动声色的挺直了背。

  看来是一场好戏。

  可惜这林青墨，似乎打定了主要要把她拉下水。

  林青墨听到那声音，脸上露出浓浓的讽刺之色，随后便是忽然看向了慕清澜。

  慕清澜眉心一跳。

  一股威压顿时笼罩而下！

  轰轰轰！
  庭院之中，瞬间被炸出了几道深坑！
  一道人影，正直直朝着这边而来！

  林青墨忽然动了！
  而那方向，竟是朝着慕清澜扑了过去！
  慕清澜立刻后退！

  然而林青墨却似乎早有准备，速度忽然加快，一手抓住了慕清澜的手臂，腿上一个用力，踢到了慕清澜的膝盖之上！
  然而他没想到的是，慕清澜竟也是早就预料到了一般，同时踢出一腿！
  砰！
  两人腿脚相加，发出沉闷的撞击声。

  林青墨神色一凛，手上用力，死死牵制住了慕清澜！

  却不想，那人竟如同一条滑溜的鱼一般，腰身一转，就挣脱了他的牵制！

  眼看人就要逃了，门外的人也马上抵达，林青墨一咬牙，忽然伸出手撕向自己的衣服！
  撕拉——

  布帛撕裂的声音传来，慕清澜还没来得及想清楚发生了什么，便是感觉到领子被人扯住。

  她心中一沉，当即眉眼冷冽，反手扣住了林青墨的手腕！

  林青墨惊讶的看了她一眼，而后却忽然诡异的笑了一下。

  慕清澜心中暗道不好，就感觉脚底下忽然被绊了一下，而后整个人朝着地上扑了过去！
  





  这林青墨好生狡猾，竟然装作要撕她的衣服，转移她的注意力，趁机将她绊倒！
  而就在即将扑下去的时候，林青墨却忽然托了她的胳膊一下。

  慕清澜被这么一拉，就踉跄了两步，朝着那床扑了过去！

  林青墨，你找死！
  慕清澜咬牙，忽然顺着林青墨的力道而去！

  林青墨一时没注意，便是惯性的朝着后面倒去。

  慕清澜忽然凑近，低声一笑。

  “真是不好意思，我可没有在下面的习惯。”

  说完，便是忽然超前一步，将林青墨压了下来！

  砰！
  两人就这样倒在了床上。

  林青墨震惊的睁大眼睛，看着慕清澜的脸越来越近——

  “你敢！”

  他忽然闭上眼睛，压抑着怒气咬牙说出这一句来。

  然而等了一瞬，却是没感觉到异常。

  他睫毛微颤，睁开眼睛，却是见到慕清澜正一只手牵制他的手，一只手撑在他脑袋旁边，居高临下的看着他。

  墨玉般的眼睛里，噙着毫不掩饰的促狭笑意。

  林青墨忽然感觉脸上火烧。

  “你——”林青墨眼睛里像是烧起了火。这个人居然敢这么逗弄于他！

  “你们放肆！”

  门外，一道洪亮怒极的声音，顿时传来！

  慕清澜感觉耳朵都一阵嗡鸣。

  听到这声音，林青墨像是忽然被人施了法术，脸上的怒意瞬间消散，换上了一副温柔欢喜的模样，而一只手，也勾向了慕清澜的脖子。

  “这么心急干什么…反正有的是时间…”

  就连声音，都柔和了许多，甚至有几分撒娇的意味在里面。

  谁都能听出那里面的浓情蜜意来。

  慕清澜微微一笑，握住他即将勾住自己脖子的手，抓在掌心。

  “也不知道是谁心急呢，大白天就把我带过来？嗯？”

  林青墨瞪了她一眼，脸上却是适当的露出几分羞涩，声音低了几分。

  “衣服都被你撕破了，还说不急？”

  慕清澜嘴角的笑意，终于有些僵。

  林青墨挑衅的冲她一笑。

  雕虫小技。

  慕清澜脸上神色很快恢复，眼睛微微眯起来，嗓音也多了几分魅惑。

  “那既然如此，你自己脱给我看？好不好？”

  眼神要是能杀人，现在慕清澜已经被林青墨千刀万剐了。

  但是这不能，于是林青墨只好咽下怒气，挤出一丝笑来。

  “当然还是一起…”

  轰轰轰！
  话都没说完，便是有几道元力飞速而来！

  慕清澜眼疾手快，当即起身后撤，同时一拉林青墨，挡在了自己身前！

  同时担忧的喊道：“小心！”

  林青墨恨不得破口大骂——好一个奸诈的小子！等此间事了，看他怎么收拾他！
  林青墨连连出手，身前同时布下结界，强烈的能量冲击而来，荡起一圈圈涟漪，甚至有即将要破开的痕迹。

  “你！你是疯了吗！我跟你说过多少次，不准再这样做！也不许再来这里！你是都当做耳旁风了吗！？”

  来人似乎气得不轻，等场中稍微安稳了一些，慕清澜才定睛看去，几乎瞬间就猜到了来人的身份。

  那是个中年男人，身材魁梧，个头极高，站在那几乎跟一堵墙一般。

  而那通身的气势，更是十分不凡。

  除了本身强大的原因之外，慕清澜清楚地嗅到他身上带着血腥气息。

  那是常年打杀的人身上，才会有的独特的气质。

  看来这个男人，就是如今林州的城主——林正宇。

  林青墨等那一股波动完全散去，也没有撤掉身前的结界，周身警惕，紧紧盯着那男人，似乎随时都准备出手。

  显然对这个男人警戒至极。

  “我当然不会把你的话当成耳旁风。”林青墨开口，毫不在意的藐视，“我还怕脏了我的耳朵。”

  “你！”那男人顿时被气的不轻，“我林正宇怎么会有你这样的儿子！？”

  果然是他。

  慕清澜眼眸微垂。

  “我又怎么会有你这样的爹？”林青墨毫不示弱的回击，而后冷笑，“我早就跟你说过，你要是嫌弃我丢你的人了，直接把我赶出去不就好了？断绝关系也没问题！省的我成了你的污点，不是吗？”

  “你放心，只要你说，我肯定做到，而且这辈子，都不会再回来！”

  林正宇气的脸色涨红，指着林青墨，手指颤抖。

  “你看看你现在，是什么样子！”

  衣衫不整，青天白日，和一个男人这样纠缠不清！
  　有点事情所以没来得及写完，第三更九点审核过了就更新么么哒

  　　
  　
  (本章完)