[ 逆天神妃至上 114화 ]
제목: 第114章 星辉（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479381

────────────────────────────────────────────────────────────

第114章 星辉（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第114章 星辉（三更）
  第一百一十四章

  “你又不是第一天知道我是这样子，有什么可惊讶的。”

  林青墨说着，回头捏了捏慕清澜的手，笑得满脸温柔。

  “你看看，这样的容貌，天底下到哪儿去找第二个？整个林州，都没人能比得上吧？”

  林正宇气的青筋暴起：“可他是个男人！你也是个男人！你怎么能这样——”

  慕清澜清楚地感觉到林青墨周身的气息忽然一变，似乎是林正宇的某些字眼刺激到了他，使得他周身都充斥着一股极为暴戾的气息，仿佛随时都会爆发的活火山！
  “我跟你说了，我不是！”

  林青墨一字一句，神色隐忍。

  啪！
  林青墨的头，忽然重重的被打偏，脸上五指手印，清晰可见。

  纵然林正宇和他之间还有一小段的距离，但两人实力差距太大，一个巴掌再轻易不过。

  林青墨的头发被打散，有些凌乱的发丝遮住了他的脸颊，看不清神色，而头上的步摇摇摇欲坠，似乎就要掉下。

  他忽然短促的笑了一声。

  而后，他抬起手，从容不迫的将步摇摘下来，而后将一头黑发，重新挽起来。

  他的手法很娴熟，若是只看这一幕，倒像是哪家女子在梳妆。

  林青墨很快挽好了头发，就要将步摇再次戴好。

  “你成天摆弄这些，到底有没有羞耻之心！”

  林正宇忽然发飙，打掉了林青墨的手中的步摇，掉在地上，碎成了好几截。

  林青墨的动作顿了一下，随后，干脆松手，长发就这样散下来。

  他抬头，直直盯着林正宇。

  “还有你的衣服！你居然又穿着这样的衣服出去！你是要丢尽我的脸啊！”林正宇痛心疾首。

  慕清澜再次看了一眼。

  一身湖绿色的裙衫，的确是女子装束。

  林青墨对着暴怒的林正宇，忽然安静了下来。

  等林正宇吼完，才淡淡问：“说完了吗？”

  林正宇见他这不知悔改的样子，顿时气的又要动手，但对上那双眼睛，就那么看着他，一片平静，没有后悔，没有畏惧！
  还有那脸上鲜明的巴掌印，甚至已经红肿了起来，嘴角也渗出血来。

  林正宇忽然就下不去手了。

  “我穿的，是我应该穿的，是我想穿的，又关其他人什么事？你觉得我丢了你的脸，丢了整个城主府的脸？可你不是早就骂过我，说我不知廉耻，没有脸皮吗？那，想必也丢不了你们的脸了。”

  林青墨说着，将自己的衣服领子拉了拉，整理好。

  “我就这样，一辈子也改不了。反正你也不止我一个孩子，何必这样彼此折磨？”

  林正宇忽然苍老了许多。

  “可你母亲…只有你一个儿子！”

  林青墨眼底一痛，旋即又微微笑了起来。

  “母亲早就知道这些。而且，并没有如你一般，反感，厌恶，恨不得杀了我才好。”

  林正宇震惊的看着他：“怎么可能！？她去的那么早…”

  那时候，林青墨还不是这样！

  看到林青墨讽刺的笑，林正宇辩驳的话，就那么卡在了喉咙里。

  沉默半晌，他闭了闭眼，深吸口气，终于再次开口。

  “不管怎样，这些荒唐事，我不希望再看见！我这几天已经帮你物色了几个女子，都是大家闺秀，你选一个娶妻。至于你的这个院子，马上销毁！还有这些乱七八糟的人…一个也不许留！”

  林正宇目光不善的看了慕清澜一眼，杀意浓厚。

  这少年看起来似乎身份不凡，且不说那姿容风度，便是那举手投足，都彰显着清贵气质。

  那绝不像是小门小户能养出来的。

  但他也已经调查了，这人的确没什么背景，而且是第一次来林州，就算是悄无声息的死在这，也不会引起什么麻烦。

  这些人都是林青墨的污点，他必须帮他洗清！
  这眼神，看的慕清澜非常不喜欢。

  早就不想掺和道这浑水里，林青墨却是二话不说直接撕了自己的衣服，现在他老子又跑来，意图十分明确的要弄死自己。

  慕清澜也就奇了怪了，这不是一家人不进一家门啊，他们怎么不问问她的意见？
  “我说…”

  慕清澜忽然开口，打破了场中僵冷的气氛。

  “这乱七八糟的人，是在说谁呢？”

  林正宇匪夷所思的看了她一眼：“说你！”

  慕清澜了然：“哦，说我的是乱七八糟的人啊。”

  林正宇这才反应过来：“你！你放肆！”

  慕清澜呵呵一笑，眼角却是染上了几分冰霜。

  “我放肆也不是一天两天了，哪里轮的到你来教训？再说，我是没兴趣管你们的家务事，但是你们一个要毁我的名誉，一个要取我的性命，有没有问过我，答不答应？”

  林青墨头也不回：
  “你放心，只要我在，绝对不会让你死在他手里。”

  慕清澜扶额。

  大哥，你要是打得过你老子我绝对不会说这些废话啊！
  林正宇怒喝：“你这是故意要和我作对！？”

  林青墨嗤笑：“这院子，你是别想动，这里的人，你也别想杀。最重要的是，你想让我娶妻？绝对不可能！”

  “你敢！”

  “你试试我敢不敢！”

  “你！”

  两人争执的厉害，慕清澜揉了揉眉心。
  





  “今天就先拿他开刀，让你看看忤逆的下场！”

  林正宇忽然厉喝一声，便是伸出手掌，朝着慕清澜狠狠一抓！
  一道强横的吸力，顷刻而来！

  慕清澜心中一惊——这林正宇，只怕已经到了领主巅峰！
  如今她不施展底牌的情况下，不过御天境初期，根本毫无招架之力！
  林青墨一把抓着她的手腕，朝着身后拉去。

  林正宇怒极，当即轰出一拳！
  然而这一拳，却是瞬间幻化出数道拳影，重迭交复，眨眼间就已经分不清到底哪一个才是真正的攻击！

  慕清澜心神沉静，仔细盯着那些拳影，仿佛被吓傻了一般站在那里。

  终于，在那拳头即将落在她身上的时候，她眼底骤然划过一抹亮光！
  就是那个！

  而就在她即将出手的时候，却是忽然眼前一花！
  林青墨竟是挡在了她前面。

  砰！
  沉闷的撞击声传来，林青墨闷哼一声，当即踉跄了一步，差点没站稳，猛地吐出一口血来，气息顿时萎靡了不少。

  慕清澜瞧着，忽然笑了起来。

  这林青墨，还挺有意思。

  林正宇却是笑不出来了，毕竟自己亲儿子，如果不是他太叛逆，他本来会是他最看重的血脉！
  但是如今…他无论如何不能接受这样的林青墨！

  “你满意了吗？不满意就继续，大不了这条命，还给你。”

  林青墨咽下口中的血，艰难出声。

  林正宇高高扬起了手掌——

  “你！”

  林青墨后退一步，斜斜靠着已经破损的椅子，眼角微挑的看着他，目光坚定而决绝。

  仿佛在等待死刑的到来，又像是在等待解脱。

  林正宇的手，到底没有落下来。

  “你不配做林家的人！”

  留下这么一句话，林正宇气急败坏的走了。

  房间里，一片狼藉，只剩下了慕清澜和林青墨两人。

  等林正宇离开，林青墨才缓缓吐出一口气，而后剧烈的咳嗽起来。

  慕清澜拍了拍他后背，挑眉。

  “你还不算全无良心啊。”

  还知道那时候站在前面。

  林青墨紧紧闭上眼睛，似乎痛极，听了慕清澜的话，也没什么反应。

  房间里再次安静了下来。

  林青墨缓过来了一些，觉得这安静的有些奇怪，而后感觉似乎有人靠近，当即睁开了眼睛：“你想干什么？”

  抬头，正看见慕清澜的脸。

  “那个步摇真的不好看，碎了也就碎了。”慕清澜抬抬下巴，“赶紧，把你自己收拾收拾，现在这样，看着真的——很丑。”

  林青墨眉毛都快竖起来了，却是忽然又看到慕清澜的手，往前送了送。

  他低头看去，顿时愣住。

  “我都说了这个比较适合你。”

  慕清澜抬手，往前送了送。

  那一枚青玉色的簪子，正躺在她手心。

  林青墨沉默许久，才缓缓伸出手，将那一枚簪子拿在手中。

  他一声不吭，将头发捋顺，而后仔细的挽起来，最后将那一枚簪子戴好。

  手还停在簪子上，他低着头，却忽然开了口。

  “你是不是觉得我有病？”

  他嗓音微微低沉，分明很平静，却像是带着哭声。

  “为什么这么说？”

  林青墨抬眼，慕清澜又看到那一抹幽蓝，快速闪过，犹如瑰丽的蓝色火焰。

  “穿女人的衣服，戴女人的簪子，甚至…”林青墨声音轻的像是风一吹就会散。

  “这有什么奇怪的？”

  慕清澜打断他的话，迎上林青墨的眼睛，认真道：
  “女孩子，就应该这样的啊。”

  …

  “看来你这趟出去，似乎有些收获。”老者看着手中的星辉，笑道。

  云翊淡淡道：“万千世界，各有不同，自然会学到一些，历练的目的，不也正在于此吗？”

  那老者哈哈一笑，似乎对他的回答很是新奇。

  “哦？族中那些人，可是认为背景，资源，天赋最重要，你所说的历练，在他们眼中，不过是修炼途中的一个小小阶段罢了。”

  云翊沉默片刻，忽然道：“未必。若是心有乾坤，即便曾经卑微，也终将凌绝顶。”

  那老者扬手，手中星辉骤然散去：“哦？何出此言？”

  云翊顿了顿，才道：

  “您可还记得，之前，中元秘境之中的那对兄妹？”

  　啊，这两天卡文，情绪身体都不大好，但是每天更新还是会尽全力保持的么么，状态不好，大家见谅啊

  　　
  　
  (本章完)