[ 逆天神妃至上 115화 ]
제목: 第115章 障碍（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479382

────────────────────────────────────────────────────────────

第115章 障碍（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第115章 障碍（一更）
  第一百一十五章

  “哎，你们听说了吗？城主府的那位，又抓了个男人回去！”

  “真的？这都第几个了？上次还没吃够教训？居然还敢这样乱来？”

  “岂止啊！那可是直接在大街上把人带走的！听说直接送到了那别院里！后来还被城主当场撞见！啧啧，想想那场景，可真是…”

  “不会吧？他现在胆子这么大了？看来真是破罐破摔了！”

  “就是，而且听说那新抓的男人，容色可是一等一的好！就是男人只怕都难以把持，何况那位？哈哈！”

  一群人哄笑起来。

  这两天，林州城主之子林青墨的事情，又传的沸沸扬扬。

  虽然议论的主角身份不凡，但依然挡不住众人议论纷纷。

  那群人哄笑的时候，却是没注意到旁边的二楼之上，正坐着一个男人。

  这是一个年轻的男人，身形高大，容貌虽然算不上英俊，却也算周正，尤其是眉宇之间，更带着一股傲然之气。

  听了好一会儿，那男人脸上的神色有些奇异。

  “他胆子倒是越发的大了。”

  身后的随从顺从道：“听说这次，城主大人非常生气，当场给了大少爷一个巴掌。”

  那男人闻言，却是轻笑一声。

  “一个巴掌算什么。”

  仆从犹豫了一下，才道：“您也知道，城主大人之前虽然恼怒，但却从未这样不给大少爷面子。”

  看来这一次，已经是触及到了城主大人的底线。

  一个巴掌，在其他人看来不算什么，但在他们眼中，却是一个重要的标志。

  “这次他没提他娘？”那男人笑得有些不屑。

  仆人犹豫了一下：“听说他没说，倒是城主大人，主动说起的。”

  但那也没什么用，到底是给了一巴掌。

  “他仗着他那个没用的娘，这么多年，也是占够了便宜。人的耐心都是有限的。他这么作，迟早要把自己送上绝路。”

  “那咱们怎么做？”仆人上前，倒了一杯茶递上。

  “呵。我们什么也不用做。只要等着看好戏就行。”

  “二少爷英明。”

  那男人轻哼一声，忽然想起了什么似的问道：“他带回去的那人你见过吗？真的如传言一般绝色？”

  仆人恭敬低头：“属下未曾见到，大少爷的地方，一直看守极为严格，这一次似乎真是上了心，整个院子跟铁桶一样，能打听到一些消息，已经十分困难，再多的，的确是没有了。”

  那男人顿觉没什么意思，往后一靠：“哼，再好看，那也是男人，能有女人的滋味销魂？我看那林青墨，就是有病！而且病得不轻！”

  仆人不敢再接话，只静静站在那里。

  “对了，那件事情办得怎么样了？”

  “您放心，一切都已经安排妥当。”

  男人的脸上这才露出一丝满意的笑来，眼里全是志在必得。

  “这一次事关下一任城主的人选，务必要成功，懂吗！？”

  “是！”

  …

  “三少，您没事儿吧？那人没冒犯您吧？”

  江达原终于见到慕清澜，一进门就满脸紧张的打量了慕清澜一圈。

  那个林青墨太诡异，不得不防啊！

  慕清澜顿时笑了：“这是在人家地盘，有事儿没事儿，也都由不得我啊。”

  江达原眉头一皱：“他敢！”

  不过一个小小城主的儿子，三少什么身份，也是他能得罪的！？

  “放心，我没事儿，他也没什么冒犯我的，这几天倒是好吃好喝的供着，我觉得还不错。”

  江达原看她悠哉的样子，顿时有些无奈：“属下可是听说了，那林州城主之前来的时候，可是打算对您动手。”

  慕清澜挥挥手：“前面不还有一个林青墨挡箭呢。死也是他先死啊！”

  江达原一噎，好像有哪里不对，但又说不出来。

  “你倒是想得美。”

  门外，忽然传来一道略微低沉的声音。

  江达原立刻警觉回头，下意识站在慕清澜的身前。

  一道湖绿色的高挑身影，出现在眼前。

  慕清澜扬头一笑。

  “难道我哭哭啼啼的才好？”

  林青墨恨不得翻一个白眼给她。

  他现在算是看出来了，这慕青看起来清俊贵气，实际上就是个流氓，什么事儿到了他这里，都会诡异的拐个弯。

  “你不要高兴的太早，他这两天虽然不来了，但是绝对不会就这样算了。至于你，已经和我扯上了关系，也早已经被他列入名单里了。”

  慕清澜根本不在意，反正她当时就已经预料到了。

  “他到底是你爹，被你逼疯了也不会杀你，倒是说不定会先杀了我泄愤，不过你放心，我也不会给他这个机会的。这林州是大，难道他还能一手遮天不成？。我若是就这么走了，他也拦不住。”

  林青墨挑眉看她：“你对你自己这么有信心？我还就告诉你，这林州城，就是他的一言堂。这里的任何事情，都在他的掌控之中。你来的容易，想走，可是难得很。”

  慕清澜勾唇，似是无意的问道：
  “哦？这整个林州，都在他的手中？”

  林青墨淡淡看了她一眼：“他在城主这个位置上，已经十年。”

  十年，足以让林正宇完全成为林州的真正霸主。

  慕清澜眸色微闪。

  “这样说起来，林州的一切大小事务，都是他处理的？”

  “怎么可能？”林青墨习惯性的把玩自己的一缕头发，“那些乱七八糟的小事，他可懒得管。”

  如今，更是把大部分的精力都放在了对付自己身上。
  





  想到这里，林青墨眼中闪过片刻的阴霾。

  “也是。我来林州之前，还听说过他的名声。听说林州以前还没有这么热闹，都是他一手带起来的。而他本人，也是实力强横。更曾经以一己之力，独战三个领主强者？”

  林青墨看向慕清澜：“你似乎对他的事情有些兴趣？”

  慕清澜笑吟吟：“我只是对强者，都很有兴趣。”

  林青墨有些狐疑：“哦？”

  慕清澜懒洋洋道：“你似乎在神魄境中期停留了许久，怎么还没有突破？”

  林青墨神色一变：“你怎么知道！？”

  虽然两人之前曾经有过交手，但那绝对只是试探，一般的修炼者，绝对无法从这些判断出他到底是什么境界！
  更何况，这慕青还看出了自己停留在神魄境中期久久不能突破，他到底怎么看出来的？

  慕清澜托腮，对林青墨的怀疑目光不以为意。

  “没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？你的元力虽然雄厚，但在出手的时候，却总是有着一点点的不流畅，显然是元力已经积累足够，但迟迟未曾突破巅峰。”

  修炼一途，越是向上，越是难走。

  到了更高等级的修炼，就不只是靠元力的累积，还要看对法诀等的感悟。有的人一辈子无法顿悟，便是永远停留在那一个水平，再也无法精进。

  这林青墨，显然是因为某些特殊的原因，而迟迟无法突破。

  林青墨盯着慕清澜，沉默片刻，才缓缓道：
  “你到底是什么人？”

  慕清澜神色坦荡：“你不是早就查过了？”

  林青墨不语。

  他查到这慕青出身背景都十分普通，但是这一番言论，又怎么会是普通人能轻易说出来的？
  如果他是神魄境，倒也没什么奇怪的，可他——才是御天境啊。

  他实在是觉得，眼前这少年，身份一定不简单。

  慕清澜任由他打量，眉眼一片清澈坦率。

  “我在神魄境中期，的确已经一年时间，但却怎么也不能突破，我也不知道是为什么。”

  每个人的修炼，都是不同的，所以这些话说出来，倒也没什么。

  他也不过是随口一说心中烦闷，却不想慕清澜忽然接话。

  “因为你心里有坎儿，迈不过去呗。”

  林青墨有些疑惑的看着慕清澜。

  慕清澜目光微转，从他身上扫过。

  林青墨忽然感觉自己整个人都被看透了似的。浑身不自在起来。

  “相信你自己也知道，只要想通了，一切就都好办了。”

  林青墨终于陷入沉默，不再说话。

  说的简单。

  可有的东西，费尽一生来争取，也无法得到。

  “其实，在我看来，你那些事情，都不是什么大问题。”

  林青墨闭了闭眼：“当所有人都说是你错了，那你就是错了。”

  他虽然也一直在抗争，但却知道自己一切都不过无用功罢了。

  他无法改变自己的想法，同样也无法改变别人的想法。

  于是，他就成了那个有病的人。

  慕清澜淡淡一笑。

  林青墨这人，没什么大毛病，只是有一点——性别认知障碍。

  他长了一副男人的身子，却有一颗女人的心，所以他才会穿女人的衣服，佩戴女人的配饰。

  那不过是因为他心里想要那样做罢了。

  一个女孩子爱美，不是再正常不过的事情？
  唯一的关键是，别人却无法理解这样的他，就连他的亲生父亲，也认为他是有病。甚至想要强行让他娶妻。

  纵然是在前世，也依然有许多人无法接受性别认知障碍的人，何况是在这样的时候，这样的地方？
  林正宇贵为一城之主，自然无法容忍自己的儿子做出这样的事情来。

  慕清澜忽然起身：“在这里待着真是很无聊，不如你带我逛逛这林州？”

  林青墨见鬼一般的看着她：“你这么不怕死？”

  走在街上，只怕林正宇会当场找机会弄死他！
  慕清澜洒然一笑：
  “不妨告诉你，我在珠宝佩饰上，眼光还是很好的，而且有些用元丹做的，带着还能帮助提高修为。你真的不想和我一起去看看？”

  林青墨有些动摇。

  他从很小的时候，就发现自己的异常，他觉得那似乎不太对劲，就不敢告诉任何人，只自己偷偷拿一些女孩子不要的佩饰捡来把玩。

  后来，他娘就知道了，却出乎意料的没有责备他。

  但过了没多久，人就去了。

  这个秘密，也就被他深深埋在心里。

  但当他逐渐长大，心里的渴望，已经开始无法克制。

  他想要像一个女子一般走在街上，却是从来没有那个勇气。

  再后来，这个消息不知怎么就被林正宇知道了，自然是狠狠被教训了一顿。而他偷偷藏起来的那些衣裙和首饰，也都被扔了个干干净净。

  从那之后，林青墨就彻底爆发了。

  他穿着女子的衣服，甚至挽着女子的发髻，建造了这样一个别院，按照自己的想法装饰成了喜欢的样子。

  林正宇气的半死，然而他越生气，林青墨心里就越痛快。

  后来，他甚至开始当街抢人，有的杀了，有的放了。

  终于，整个林州都知道了，城主大人的长子，喜欢扮作女人，喜欢强抢男人。脑子有病。

  所有人见了他都很害怕，所以他从来没有正大光明的闲散的在街上走一走。

  直到慕清澜提出来，他心里最深处的渴望，终于记起。

  “去不去？”慕清澜回头看他。

  林青墨豁然起身：“去！”

  (本章完)