[ 逆天神妃至上 116화 ]
제목: 第116章 倾天塔（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479383

────────────────────────────────────────────────────────────

第116章 倾天塔（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第116章 倾天塔（二更）

  慕清澜和林青墨并肩而行，一个神色悠闲自在，一个警惕敏感多疑，后面跟着一个同样小心谨慎的江达原。

  三人在宽阔的街道上走着，周围愣是空出了一片空间来。

  不少人暗中投来目光，林青墨一开始还会狠狠瞪回去，后来看慕清澜反而一脸毫不在意的样子，也觉得自己这样没什么必要，遂也不再理会。

  不知道为什么，看到那黑衣少年脸上噙着的云淡风轻的笑意，便是让人觉得，似乎很多问题都没有想象中的严重了。

  三人就这么走着，很快便是走到了一座楼前。

  慕清澜抬头看去——

  “金玉阁。”

  慕清澜挑了挑眉，二话没说就走了进去。

  林青墨迟疑了一瞬，才跟了上去。

  整个楼中，金碧辉煌，无数精致而漂亮的首饰分别摆放，仅仅是这么看着，也让人赏心悦目。

  “这位公子，可是有看上眼的？”

  伙计见到慕清澜，眼睛一亮——这一身的气派，肯定是哪家的贵公子，肯定出手阔绰！
  说着，已经满脸堆笑的凑了过来。

  慕清澜扫了一圈，微微一笑。

  “你们这若是有好东西，还是快点拿出来看看。”

  那伙计笑容一僵：”公子，这里放的可都是咱们店里卖的最好的。“

  他们这里可是林州最大的店，这少年看起来年龄小小，居然没一个看上的？

  慕清澜耸耸肩：“要是没有其他的，那还是算了，没有看的必要了。”

  说着，作势就要离开。

  “公子等等！“

  那伙计连忙喊了一声，讨好道：“公子可真是有眼光，不瞒您说，咱们这店里，还真是有那么几件镇店之宝。您若是诚心想要，咱们就拿出来给您看看？”

  慕清澜颔首：“动作快点。”

  伙计连忙应了：“您楼上请——”

  慕清澜回头：“走了。”

  林青墨嘴唇紧抿，脸色有些僵硬的走来。

  虽然心里想了很多次，但这还是他第一次当着这么多人的面走进来。

  不用看也知道，身后有多少异样的目光。

  那伙计也笑着顺着慕清澜的目光看去，顿时震惊的瞪大了眼睛——

  “你、你、我"
  这人不是林青墨吗！？
  他这么会出现在这里？！

  伙计看了一眼慕清澜，又看向林青墨，顿时叫苦不迭：难道这位是来买东西的？
  老天爷啊！他们今天一定是没看黄历，倒了大霉啊！
  谁不知道这林青墨就是个阴阳怪气的主，如果他没找到喜欢的，一个不小心将他们全都杀了怎么办？
  而如果他有了喜欢的，从这里拿走，那他们之后就是会被城主大人杀了啊！

  两难抉择之下，伙计竟是不知该说些什么。

  只是那眼神，却是看的林青墨非常不舒服。

  林青墨冷冷的看了那伙计一眼，后者顿时一个激灵，额头冒出汗来。

  “您、您怎么来了？”那伙计结结巴巴开口，“您若是有喜欢的，只要一声吩咐，小的立刻给您送到府上"
  说完这句话，林青墨的脸色就变得非常阴沉，那伙计也是猛然意识到自己犯了大忌，脸色一白，差点膝盖一软就要跪下。

  送到府上？送到哪个府上？

  总不能是城主府吧！？谁不知道城主大人和这个儿子的关系是剑拔弩张，若是把这东西送过去，岂不是自己送死？

  那就是林青墨自己的府邸，但虽然林州人人都知晓这个地方，可也没人敢当面提到。

  他这话说的纯粹活腻歪了啊！

  “小的无心之失，说错了话，您千万恕罪啊！”

  那模样，仿佛下一瞬就会被杀了一般。

  林青墨眉头紧蹙，转身就朝着外面走去，被慕清澜眼疾手快的拉住。

  “哎，生什么气啊，这才进来就走，还有什么意思？”

  林青墨刚要反驳，慕清澜却是已经不由分说的拉着人朝着二楼走去。

  “去，将你们的镇店之宝都拿出来瞧瞧，若是没有让我们满意的，你再谢罪不迟。”

  说完，已经带着林青墨上去。

  那伙计浑身颤抖的看着三人，等消失在视线中，才后知后觉的擦了擦额头，满手的汗。

  方才那人，难道就是这几天传的沸沸扬扬的被林青墨当街抢走的男人？

  可看林青墨那样子，却似乎对这个人十分忍让啊！
  难道，是新宠？

  伙计不敢多想，连忙跟了上去。

  二楼的布置比起一楼，雅致了许多，放着的东西，也少了许多，但看上去却是明显比一楼的更加精致珍贵。

  慕清澜看了几眼，便是坐在了窗边的椅子上。

  伙计搬上来了几个盒子，随即万分恭敬的退后两步。

  “两位请看。”

  林青墨不动，神色僵冷。

  慕清澜却是抬手就打开了盒子，看向里面。

  扫了一眼，慕清澜挑了挑眉。
  





  “你们这，就这些东西？”

  伙计冷汗岑岑：“公子，这已经是我们店里的最好的几件，整个林州，也再找不出第二件的."
  居然连这些都看不上？
  慕清澜意兴阑珊，随手拿起一个金色步摇：”这支成色不足，颜色不纯正。“

  又拿起一个白色玉镯：“这个质地不温润，有杂质。

  又指了指一个簪子：“这个上面虽然镶嵌了五品元兽的元丹，不过能量流失，徒有其形罢了。”

  那伙计的脸色一阵青红交错。

  他本以为这少年只是随口一说，故意装作看不上的样子，不想居然眼光这么毒辣，一下子就将这些东西的劣势全部说了出来。

  慕清澜将东西放回去，摇摇头：“这些，都上不得台面。”

  林青墨诧异的看了慕清澜一眼。

  他其实也一直以为慕清澜是另有所图，没想到居然真的只是来看首饰的？而且竟然真的十分在行的样子.
  慕清澜但笑不语。

  其实她倒不是多喜欢这些，只是在帝都的时候，偶然无聊会去逛一逛，倒也是能辨识一二。

  “我看没必要继续待下去了，咱们还是走吧。”

  慕清澜说着，就起身要走。

  “这位公子，请留步。”

  正在此时，二楼忽然出现一个人。

  伙计回头看去，连忙道：“阁主。”

  那是个中年男人，看起来平淡无奇，冲着伙计挥了挥手，示意他下去。

  随后，他上前几步，双手奉上一个小小的玉盒。

  “在下乃是这金玉阁的阁主，金川。手上倒是有个刚刚得来的好东西，不知这件可能入了您两位的眼？”

  他说着，已经打开了盒子。

  慕清澜却是注意到，这个中年男人的手，竟是格外的白皙光滑，保养的极好。

  她迅速转移了视线，看向盒子里的东西。

  林青墨目光一凝。而后，终于伸出手，将那东西拿在了手中。

  触手温良，质地清透。通体呈现淡淡的白玉之色，并没有多余的雕饰，唯有尾端，微微蜷曲，划出一抹流畅的弧度。当拿在手中的时候，微微倾斜，便是可以看到里面似乎有淡淡蓝色液体在流淌。

  看起来，十分好看。

  这是一枚绝佳的簪子。

  林青墨抬头：”这东西我要了。“

  慕清澜毫不意外，她相信林青墨也看得出，那簪子里面静静流淌的，不是凡品。

  金川哈哈一笑：“您若思想要，金玉阁自然双手奉上。”

  慕清澜看了他一眼，这人倒是有意思，说的这么直白，不怕得罪林正宇？

  林青墨显然也想到了这一点，神色严肃了一些，抿了抿唇，坚持道：

  “你开个价吧。”

  金川笑着摇摇头：“这东西，没有价格。”

  林青墨皱眉：“没有价格？”

  慕清澜姿态闲散的坐着，斜斜打量。

  “金阁主这是另有所求？不妨说来听听。“

  金川有些意外的看了慕清澜一眼，倒是没想到慕清澜看的这么透彻，说话也这么直白。

  林青墨身份特殊，他猜到慕清澜的身份，却没想到，后者居然胆子这么大。

  金川也是见过世面的，当即笑起来。

  “公子客气。这东西，的确没有明码标价。不过，在下的确是想要以物换物。”

  林青墨神色微凛：”你想要什么？“

  金川看着他，也不遮掩，一字一句道：

  “在下所求，不是其他，只想要您在三日之后的狩猎赛上，赢得第一！”

  林青墨脸色顿变！
  金川却神色平静：”而我要的，只是您在赢了之后，能给我一个名额，进入倾天塔。您看，这个条件如何？“

  林青墨转身就走！
  慕清澜却是眸色一闪，旋即轻轻笑起来。

  “金阁主，你的胃口可不小啊。“

  金川笑笑，却是看向了林青墨：
  “您不敢赌？”

  林青墨骤然回头：“你可知道你在说什么！？”

  慕清澜抬眸，笑吟吟的，一把将盒子拿在手中。

  “就这么定了！”

  林青墨猛然看他：“你！”

  慕清澜将盒子扔过去：
  “对了，忘了和你说，那进入倾天塔的名额，我也要一个。”

  林青墨目瞪口呆。

  　三更中午两点奉上么么哒
  　　
  　
  (本章完)