[ 逆天神妃至上 117화 ]
제목: 第117章 乱吠（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479384

────────────────────────────────────────────────────────────

第117章 乱吠（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第117章 乱吠（三更）
  “你来林州，就是冲着倾天塔来的是吗？”

  “我知道你身份不简单，但是我也告诉你，这倾天塔，不是你想去就能去的。你还是趁早死了这条心。”

  “你为什么不说话，心虚了？”

  房间之内，只剩下了慕清澜和林青墨两人，面对林青墨的质问，慕清澜神色悠闲，似乎并未放在心上。

  等林青墨说完，慕清澜才抬了抬眼皮，淡淡一笑。

  “其实这件事对你而言并不是难事，为什么你不愿意接受？”

  林青墨脸色一沉：“你果然是冲着倾天塔而来的！”

  慕清澜看了他一眼：“难道我还是冲着你来的？”

  林青墨一噎。

  “倾天塔，名声显赫，我想不仅仅是我，只怕这来林州的人，最少三分之一都是冲着它来的吧？”

  林青墨没有否认。

  林州这么繁华，的确是有着倾天塔的原因。

  传言那倾天塔乃是一位绝世强者建造，结构复杂，布局精巧，里面的珍宝更是数不胜数。

  多年来，无数人对倾天塔垂涎三尺，甚至也有妄图独占的人，但是却没有一人成功。

  因为想要得到倾天塔之中珍宝的人，实在是太多了，以倾天塔为中心，方圆千里的城池，都想要分一杯羹。

  几番争夺，势均力敌，最后诸多势力终于汇聚到一起，商定每年倾天塔自动开启之时，各家势力分配名额，一起进入倾天塔。

  林州是距离倾天塔最近的城池之一，也是最顶尖的势力之一，每年他们的名额，也比其他普通势力多上一些。

  至于这些名额，却是林州城内自己选出决定的。

  这就是为什么，那么多人奔着林州而来，为的，不过是那个能够进去倾天塔的名额罢了。

  慕清澜这一次率先前往林州，为的，自然也是这名额，但却不是为了得到那里面的珍宝。

  但是这些，却是没有必要细说给林青墨的。

  反正，在林青墨的眼中，她都是为了这倾天塔而来的。

  “你倒是好深的心思。”

  林青墨看了她半天，才缓缓吐出一口气，说道。

  慕清澜笑而不语。

  “不过你以为，和我一起，就一定能得到那倾天塔的名额？距离倾天塔开启，只剩下最后十天的时间，我也可以清楚地告诉你，林州每年的名额是五个，听起来不少，但就算是我，想要得到这机会，也是十分困难。至于你们，就更别想了。你还是趁早收拾了东西离开的好。”

  慕清澜丝毫不介意林青墨忽然冷淡下来的态度，往前凑了凑，道：“对啊，所以那金川才让你在狩猎赛上拿到第一啊。这五个名额，城主可以指定两个，狩猎赛的第一占一个，同时可以指定两个，这不是正好？”

  只要林青墨拿到第一，那么她就可以顺理成章的得到这名额。

  林青墨冷哼一声：“你以为那第一，是那么简单能拿到的？”

  狩猎赛马上就要开始了，不少人虎视眈眈，就连他自己都不确定能否成功，这慕青说的倒是轻松！

  还有那金川，看起来也是个心思深沉的。

  林青墨怎么想，都觉得这事情太过荒谬！

  “这么说，你是打算放弃了？”慕清澜神色不变，微微挑眉，“我倒是听说，你那个弟弟林连成，还挺有几分天赋和实力，去年就和你打成了平手，今年只怕是更上一层，极有可能打败你啊…”

  “我没有什么弟弟，我娘只生了我一个。”林青墨皱眉，打断慕清澜的话。

  慕清澜一笑：“我怎么听说，你爹对你弟…对这个林连成，很是看好？”

  林青墨讽刺一笑：“他看好谁，关我屁事。”

  慕清澜盯着他，脸上的笑意微微深了些。

  “哦？”

  这事情，似乎不是那么简单呢。

  林正宇一共就这两个孩子，原本林青墨的娘是正房，林青墨也是正正经经的嫡长子，身份贵重，受到的宠爱看重，可想而知。

  不过后来，林正宇又喜欢上了别的女人，也就是那林连成的娘，等林青墨的娘知道这事情的时候，林连成都快出生了。

  林青墨的娘受不了刺激，整日悲伤，加上身体本来就不好，没多久就凄凄惨惨的去了。

  林正宇对这件事情十分惭愧后悔。

  不过后来，他还是扶正了林连成的娘，林连成也就成了城主府的二少爷。

  一开始林青墨的地位还不可动摇，林正宇一直将他看做林州的下一任城主，却没想到林青墨天生反骨，喜欢一些奇奇怪怪的东西。

  后来更是变本加厉，成天扮作女子，在林正宇的眼里，是丢尽了城主府的脸。

  但因为对林青墨的娘的愧疚，始终不舍得狠狠惩罚林青墨，儿林青墨始终对娘亲和自己的事情耿耿于怀，两人就闹成了今天这样。

  慕清澜不过是让江达原随便打听了一些，就听说林正宇似乎有意让林连成接任城主之位。
  





  空穴不来风，可见这种可能性还是很大的。

  林青墨对城主之位，没有很大的兴趣，但是对林连成和他娘，却有着始终无法减退的恨意。

  双方明争暗斗，很是精彩。

  慕清澜对这些家长里短也没什么兴趣，但关键现在在其他人看来，她已经是林青墨这边的人，如果林青墨不能拿到狩猎赛的第一，那么这五个名额，她是一个也得不到了。

  所以，现在他们是一条船上的蚂蚱，她也只能让林青墨赢。

  “我想你不会不知道，如果这一次林连成赢了，你的局面会变得多糟糕吧？”

  林青墨烦躁的闭上眼睛。

  林连成暗中对他下了好几次黑手，他一点都不怀疑，一旦林连成地位稳固，第一个要除去的，就是他林青墨。

  “我当然不会让什么杂碎都踩在我头上。”林青墨睁开眼睛，狭长的眸子里，一片冷冽。

  慕清澜点点头。

  “所以啊，你要赢。就算是为了那玩意儿，你也不能输啊。”

  说着，抬了抬下巴，两人中间的桌子上，正放着之前从金川那里那里拿来的玉盒。

  慕清澜二话没说把东西带走了，而金川也是有意思，竟然也乐呵呵的将东西奉上，也不怕他们占了东西却不履行承诺。

  林青墨皱眉：“哪有那么简单？”

  “当然很简单。听说林连成也是神魄境中期，你只要突破到巅峰，不就稳赢了？”

  林青墨眼神仿佛在怀疑慕清澜脑子有问题：“我要是能顺利突破，还用在这费心？”

  慕清澜勾唇一笑，眸色如星。

  “有我在，这些当然都不是问题。”

  …

  “你说什么？林青墨从金玉阁出来，就没再出过门？”

  林连成敲着桌子，脸上浮现一丝沉思之色。

  这林青墨是想要做什么？
  金玉阁是什么地方，他那么大胆子，居然也敢带着自己的“新宠”招摇过市？现在又躲起来，到底想要耍什么花招？
  想了一会儿，也没想明白，林连成干脆不想了。

  “哼，就凭他，也不能翻出什么浪花来。”

  “二少爷英明。这一次狩猎赛，必能独占鳌头。”随从适当的讨好几句，又提醒道，“二少爷，这一次狩猎大赛，似乎城主大人就有意指定下一任城主了…”

  林连成眼中闪过一抹势在必得之色。

  “没错，这次之后，有些人，就可以彻底解决了。”

  林连成说着，得意一笑，转头看向窗外。

  随机，他的目光，便是忽然定住，眼中闪过一抹惊艳之色。

  “那是谁？之前怎的没见过？”

  林连成有些迫切的往前探了探，声音也有些急切起来。

  随从跟着看了一眼，同样愣怔了一下，这人也太好看了些，不过…

  “少爷，那是个男人吧？”

  林连成眼神火热，似乎要在那人身上烧出一个洞来。

  “你懂什么，那分明是女子扮作了男人。”

  肤色如玉，身形纤瘦，虽然只是一个侧脸，却已经可以想象到是怎样的绝色！
  慕清澜抬头，看着眼前的招牌，不由得感叹，这夏商拍卖行，生意做得也真是够大的。

  正要抬脚进去，却忽然感觉到一股目光，灼灼落在身上。

  慕清澜微微眯起了眼睛。

  “这位公子，我们少爷有请，还请跟我们走一趟吧？”

  不由分说的声音传来，仿佛天经地义。

  慕清澜回头，正对上林连成那尚未收起的眼神。

  真是…让人厌烦啊…

  慕清澜眨了眨眼，慢悠悠开口。

  “哪家的狗在这乱吠？”

  　林青墨是性别认知障碍，并不是同性恋，就是虽然长了男人的身体，但心里执着的认为自己是女人，我并不觉得这是什么问题，他从心里认为自己是女人，以后也会喜欢男人，这个想法一开始只是因为青墨酱的一句玩笑话，我觉得也挺有意思，就客串了一个这样的人物，没想到让一些人产生了困扰。首先我并不是要写男男，在我眼中，林青墨就是个傲娇敏感的女孩子，后面会经历一些事情完成蜕变。第二，我觉得任何生命都是平等的，爱情也没有贵贱之分，我个人并不热衷耽美之类，但我尊重一切诚挚的感情。我写的是小说，来源于生活，本就千姿百态，如果让某些人感到不喜，我很遗憾。但借此机会，我只是想说，无论是性别，还是性向，都是平等的，值得尊重的。

  　　
  　
  (本章完)