[ 逆天神妃至上 119화 ]
제목: 第119章 契机（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479386

────────────────────────────────────────────────────────────

第119章 契机（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第119章 契机（二更）
  119
  “你、你是…”守卫的脸色顿时变得十分难看，不敢置信的看着慕清澜手中的那张薄薄的紫金卡。

  这个人居然是紫金贵宾？！
  那他刚才都做了些什么？
  如果这人跟上面说一声，直接把他赶出去都是没问题的！
  守卫冷汗瞬间留下来，连忙弯腰冲着慕清澜道歉：
  “小的有眼不识泰山，您千万见谅！您、您、都是小的错！”

  慕清澜把玩着那张紫金卡，淡淡道：“我说了，叫你们管事的来。”

  守卫慌张起来，这事儿如果捅出去，他在这地方绝对混不下去了！

  可是他怎么也没想到，居然会碰上个紫金贵宾啊！要知道，就算是在林州，紫金贵宾，也绝对不超过十个人啊！
  “都是小的有眼无珠！冒犯了您！小的…”

  林连成也有些诧异的看向慕清澜，心念电转。

  这个人居然是夏商拍卖行的紫金贵宾？

  那就不好办了啊…

  一般这样的人，身份都不普通，这个人说不定也有几分背景。狩猎赛马上就要开始了，这种关键时候，还是不能惹出乱子的。

  林连成心里的那点龌龊心思，顿时打消了不少。

  不过，这样的绝色，不能吃到嘴里，可真是让人心痒痒啊…

  林连成微微垂眸，神色不定。

  慕清澜斜眼看了他一下，嗤笑一声。

  怪不得林青墨无心争夺这城主之位，而且和林正宇的关系闹得那么僵，林连成依然没拿下自己想要的东西。

  就这个脑子，林青墨真要对付他，也不会十分费力。

  “怎么回事？”

  正在这时，不远处忽然有一个老者走了过来。

  看到来人，那守卫顿时心里一沉，焦急不已。

  慕清澜回头，正看到一个发虚皆白的老者，穿着一身灰色的袍子，缓步走来。

  落地无声。

  护卫颤抖着开口：
  “夏席长老。”

  慕清澜眸色微闪，旋即笑了起来。

  夏席？看样子，这个拍卖行，他就是管事儿的了。

  果然，那老者并未理会那护卫，反而看向了慕清澜，微微弯腰行礼。

  “贵客前来，有失远迎，还望见谅。”

  随后，才转头冲着林连成打招呼：“二少爷也来了，欢迎之至。”

  林连成心里有些不满。

  这夏席分明更加看重这个神秘的少年，自己可是城主府的二少爷，未来的城主！

  不过，林连成自己也知道，他虽然身份贵重，但却不是紫金贵宾，按道理，夏席这态度，也没什么问题。但是心里，到底有些膈应。

  慕清澜看着夏席，毫不意外。这里乃是夏商拍卖行，发生的一切事情，这老家伙不会不知道。

  之前没人出来，不过是这些人觉得她没什么背景，这些只是小事罢了，而当她亮出紫金卡，这些人才忙不迭的来道歉。

  不过这本来也无可厚非，慕清澜也不打算在这浪费时间。

  她将手中的紫金卡收起来，唇角扬起一抹淡淡的弧度。

  “夏席长老？方才这守卫说我没资格进去，我让叫管事的出来，他却是让我尽快走…这就是你们的待客之道？”

  夏席连忙道：
  “老夫就是这里唯一管事的，下人多有得罪，还请您原谅一二。不过无论如何，这一次都是我们的错，您若是有什么要求，可以提出，老夫一定尽力补偿。”

  慕清澜笑起来。

  “我只有一个要求。”

  说着，指向了旁边的林连成。

  “离他远一点。”

  …

  砰！
  咔嚓！

  砸碎东西的声音不断传来，站在包厢一角的随从瑟瑟发抖，却不敢出言相劝。

  “他算什么东西！也敢说出这种话来！不就是一个区区紫金卡吗？真以为自己是高高在上了！在这林州，就是天王老子也得给本少爷夹起尾巴做人！混账！”

  发泄了一通，林连成终于喘着粗气停了下来。

  包厢之内，能被破坏的东西，都已经不成原样。

  林连成依然不解恨，脸色阴鹜。

  “夏席那个老东西也该死！”

  居然敢为了那个人得罪他！这夏商拍卖行，是不想在林州混下去了吗！？
  随从不敢说话，生怕一个迁怒，自己小命交代在这里。

  林连成却忽然指着他：“你说！他是不是吃了熊心豹子胆！这口气，我是非出不可！我不是让你去查他的身份，查到了吗！？”

  随从抬头，艰难开口：“…回少爷，查到了，只是…”
  





  “只是什么？他到底什么来历！？”林连成看着随从的样子，怒火中烧，“给我说！”

  他还就不信了，真能有什么惹不起的！？

  “二少爷，那个人，就是前几天，被大少爷强行带走的那个人啊…”随从战战兢兢说完，额头已经满是冷汗。

  林连成愣住，随机冷笑起来。

  哈，居然是林青墨的人？

  果然和林青墨一样不知廉耻，在这种时候，还有胆子这么招摇过市！

  “查到他是哪里来的，有什么背景吗？”

  “少爷，那人似乎是从小地方来的，暂时没有查出来有厉害的背景。”

  “那他怎么会有紫金卡！？你是不是蠢！”林连成一脚踹了过去。

  随从连忙求饶：“少爷，您忘了，大少爷是有资金卡的啊…这个人如今是大少爷的人呢，说不定那张卡，也正是大少爷的呢？”

  林连成犹豫起来。

  也不是没有这个可能。林青墨曾经还是非常受林正宇喜欢的，后来出于愧疚，给他的好东西，更是数不胜数。

  其中，就包括这夏商拍卖行的紫金卡。

  难道，这个人出来，是为林青墨办事的？
  一定是这样！

  林连成眼睛一亮：林青墨这几天一直躲在自己的地方不出来，原本他还以为林青墨是消停了，不想竟还能把手伸的这么长！

  难道这次的拍卖会，有林青墨想要的东西？

  不过，不管他想要什么，这一次，绝对得不到！
  …

  慕清澜坐在三楼的包厢之内，朝着外面看去。

  大约是快到时间了，人也多了起来。

  不过，这个拍卖场比起洛西城的那个，可是大得多，也严格许多。

  虽然人不少，不过却很有秩序，场内还有一些隐晦的强大气息。

  这样的拍卖行，如果没有强者坐镇，可是会惹来不少麻烦。

  “丫头，你怎么忽然想起来拍卖行？你最近似乎不缺什么东西吧？”

  雪幽的声音忽然响起。

  慕清澜目光从外面逐渐扫过，一笑：
  “谁说我不缺东西？我现在穷人一个，缺的东西多了去了。”

  雪幽根本不买账：“你可别说你是缺天阶法诀之类的。那种东西，是个人就缺。”

  慕清澜哈哈一笑。

  “我倒是想，不过这种地方，怎么可能出现那种东西？那种等级的宝贝，一出世就会引起轰动，哪里还轮得到被拿来拍卖？”

  雪幽却道：“丫头果然见识少，我还就告诉你，真的有竞拍天阶法诀的。”

  慕清澜有些吃惊：“那可是绝世的宝贝，真有人愿意拿出来卖？”

  “等你修炼到了一定等级就知道，钱财根本算不上什么，真正的绝世珍宝，唯有以物换物。而且每个人修炼道路不一样，有的东西再好，在他们手中也没什么用，还不如拿出来换自己想要的。”

  慕清澜了然的点点头。

  也是。

  “狩猎赛马上就要开始了，林青墨必须突破到神魄境巅峰，才有赢得希望。”

  雪幽有些意外：“丫头，你真的有办法帮他突破？”

  就算是他，也没有听过居然有人能帮人突破的啊！
  慕清澜笑得眉眼弯弯。

  “哪里，他本来就快要突破了，只是差一个契机。而我来这里，就是帮他寻找那个契机。”

  说着，目光便是落在了最中央的台上。

  一束光从上面照耀而下，圆台的外围，有一层透明的结界。

  那强大而隐晦的能量波动，让得众人都明白，若是在这里闹事，绝对不会有什么好下场。

  一道窈窕身影，忽然出现在台上。

  “欢迎各位，参加今天的拍卖会！”

  场下顿时一片哗然。

  “竟然是她主持今天的拍卖会？！难道这一次，有什么宝贝不成？”

  慕清澜颇有兴致的看去，却是忽然愣住。、

  那个女子…　
  　第三更中午更新么么哒

  　　
  　
  (本章完)