[ 逆天神妃至上 11화 ]
제목: 第11章 九品元兽！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479278

────────────────────────────────────────────────────────────

第11章 九品元兽！

  慕清澜几乎是毫不犹豫，直接跳了下去！
  眼前身后都是死路，倒是不如拼一把！
  而看到她的身影一瞬间消失，火灵元狮也是越发的癫狂，身上的剧烈燃烧，怒吼一声，立刻直奔而下！

  云翊目光从周围散落一地的火灵元晶之上扫过，随即又看向了那幽黑的洞口，剑眉微挑。

  看来这慕凌寒本是冲着火灵元晶而来的，不过看样子，方才他也觉察出了不对，所以才会借助火灵元狮的力量，将这身后的山壁打通。

  也正是因此，他才几乎毫不停留的直奔那洞口而去。

  实力跌落，这性子还是和当初一般

  他不再犹豫，身形一闪，便也是紧随而下！

  先前还地动山摇的山洞，转眼间便是陷入一片死寂。

  …。

  慕清澜的身形急速坠落，此时她受伤极重，元力耗尽，已经是强弩之末，只是凭着顽强意志支撑。

  这下面仿佛是被掏空了一般，越是往下，空间越是宽阔。

  慕清澜只能凭借着微弱的光观察着周围的情况，却是什么也看不到。

  好在没有过太久，她便是隐隐看到下面似乎快要抵达，手中的匕首立刻狠狠插入旁边的山石之中，借着强大的力量减慢自己的速度，最终才险险落地。

  慕清澜遭受重创，当即便又是一口血猛的吐了出来。

  缓缓擦去嘴角的血迹，慕清澜一只手撑着地，勉力站了起来，轻笑一声。

  “这一趟，要是没什么好东西，本少爷的伤，可真是白白受了。”

  说完，她便是抬起头，向前看去。

  这一看，却是微微愣在当场。

  这是一个巨大的地下空间，虽然入口很小，但是这下面却是极为宽广。

  然而引起慕清澜注意的，却是眼前，在那中间的一块巨大的石床。

  那石床通体晶莹，散发出红色辉光，即便是在这里，也依然可以感受到那炽热的温度。

  竟然…全是用火灵元晶铸就！

  和这石床比起来，方才那山洞里面的一堆火灵元晶，根本沧海一粟！
  即便是慕清澜，都是忍不住屏住呼吸——

  这样多的火灵元晶，需得多久才能积攒！？

  就连雪幽似乎都感觉到了什么，微微有些诧异的开口：
  “这火灵元狮只怕是一辈子的积蓄都在这里了吧？”

  慕清澜定定看着，而后抬脚走了过去。

  整个山洞之内，都十分安静，只有慕清澜的脚步声，格外清晰。

  越是靠近，那股炽热越是明显，可见这些火灵元晶的纯度之高！
  慕清澜忽然顿住脚步，盯着那石床之上，缓缓挑眉一笑。

  在那里，一只小小的红色身影，正匍匐其上。

  看样子，正是火灵元狮的崽子无疑！
  想不到，那东西竟然这般心智，将自己的孩子藏得这么隐秘！

  若是这小东西在手中，倒是可以不怕那火灵元狮了…

  慕清澜这般想着，脚下便是再度跨出一步——

  咔嚓！

  安静的山洞之内，忽然响起什么东西碎裂的声音！

  慕清澜眉间微蹙，立刻停住动作。   
  长久在生死之间徘徊锻造出的第六感立刻让她心头生出无限危机之感！

  几乎是毫不犹豫，她当即后退而去！

  极目看去，竟是那堆积的火灵元晶忽然有一块裂开！

  但是，方才分命没有任何动静，如何可能使得这东西莫名裂开！？
  “那里面有古怪！”

  慕清澜手中紧握匕首，紧紧盯着那处。

  随即，又是一块火灵元晶碎裂开来！
  而那石床之上的小火灵元狮也似乎感觉到了什么，小身子动了动，便是忽然抬起了头，而后转头看了过来。

  这小家伙虽然是刚出生没多久，但本身的实力也是远远超过现在的慕清澜的！
  只是小家伙似乎还没有意识到这是怎么回事，一双眼睛眨了眨，看着慕清澜，随即低头舔了舔自己的小爪子。

  然而只是这一瞬的时间，那石床之上，便是又有几块火灵元晶碎裂！
  “那石床下面，只怕是有着什么东西…”

  慕清澜盯着那石床，一团红色，分明有些不对劲，却是什么也看不出来。

  吼！
  正在这般紧张的时间，火灵元狮的怒吼声从头顶传来！

  然而，那原本被愤怒冲昏了头脑的火灵元狮，在看到下面的场景的时候，却是忽然眼睛睁大，随即猛的加快了速度！

  那本来直冲慕清澜而去的凌厉攻势，忽然收起，反而是直直冲着那石床而去！

  慕清澜心中越发的怀疑。

  然而那火灵元狮却是不管不顾，身形几乎成了一道血红色的闪电！
  小火灵元狮什么也没有觉察，仰头看到自己母亲，眼中当即露出欢喜之色来，而后更是站起身来，就要冲着火灵元狮走去。

  火灵元狮的眼中，竟是闪过一丝深深的恐惧之色！

  慕清澜定睛瞧着，忽然想到了什么，而后转头看向那石床。

  方才她只是觉得这石床蕴含的能量似乎十分磅礴，以为是因为这火灵元晶过多的缘故，现在看来，却并非如此。

  这里分明是火灵元狮的地盘，甚至那石床也是它用自己的元晶铸就，但却如此害怕…

  思索之间，那石床的动静越发的大了。

  一道碎裂的声音，忽然从里面传来！

  而一道巨大的裂缝，也是忽然从里面蔓延而出，瞬间扩散而来，如同蛛网爬满！
  火灵元狮此时终于抵达，将小火灵元狮叼起来便是迅速后撤！
  那般动作，仿佛有什么可怕的事情即将发生一般！
  慕清澜心中直觉不对，当即也要后撤！

  而一转身，却是忽然看见一道白色身影迅速掠过！
  云翊？

  慕清澜凝目看去，果然瞧见云翊从外而来，竟是毫不停留，直奔那石床而去！

  他是奔着那里面的东西而来的！
  慕清澜忽然意识过来，也难怪，以云翊能够轻易请动五级星阵师的身份，又怎么会看得上区区六品元兽的东西？
  听魔影天的话，他似乎是不远万里而来，那么那里面的…只怕…

  轰！
  那石床，终于彻底碎裂开来！
  强横的能量波动，骤然席卷而来！

  一道耀眼的红色光芒，忽然从那之中爆射而出！

  如同中天之日，灿烂辉煌！不可直视！

  而云翊，正凌空而立，盯着那里面，如玉的容颜上，一片清冷，威势极盛！

  慕清澜疑惑之中，却是忽然感觉到体内气海之内，那一直毫无动静的黑色玉简，忽然隐隐颤动了起来！

  雪幽的声音似乎带上了几分兴味：

  “丫头，你当真好运气，这是九品元兽出世了！”

  慕清澜目瞪口呆——

  九品元兽！？
  (本章完)