[ 逆天神妃至上 122화 ]
제목: 第122章 消息（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479389

────────────────────────────────────────────────────────────

第122章 消息（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第122章 消息（二更）
  拍卖会顺利的继续进行，不过倒是再没有出现让慕清澜眼前一亮的东西，也就没再开口。

  这倒是让那些等着她再次豪气出手的人有些失望，不过也有人暗搓搓的想，大约是为了美色冲昏了头，把钱都花光了，才没再叫价。

  慕清澜就在房间之内，很是悠闲自在。

  雪幽忽然想起了什么，问道：“对了，我记得你的那张卡里，没有五百万金币那么多吧？”

  慕清澜点头：“一百八十万。”

  雪幽一噎，随机咬牙：“那你打算怎么付钱！？没钱你出价那么高干什么！？”

  在他眼里，五百万金币其实不值一提，只是随口这么一问，却不想慕清澜居然回答的这么理直气壮！？

  没钱？这拍卖会马上就结束了！人等会儿就要进来了！
  到时候要怎么办？
  慕清澜却并不紧张：“家主临走前给了我一些。”

  雪幽松了口气。

  虽然那个慕府很小，似乎也没什么家底，但是慕严对慕清澜还是很看重的，应该也会给不少的吧？

  “不过我不打算花那些。”慕清澜又补充了一句。

  雪幽：“…你这丫头——”

  “反正林青墨有钱。”

  雪幽声音忽然就轻了。

  “你这丫头，咳咳，早说嘛…想买什么，放手去买，我相信你的眼光！”

  慕清澜笑起来。

  来的时候，她是跟林青墨商量好的，所以她虽然亮出来的是自己的那张紫金卡，但身上还有林青墨的钱。

  毕竟老爹是城主，这点钱还是拿得出来的。

  “笃笃笃。”

  有人敲门。

  “请进。”

  慕清澜斜斜靠在椅子上，看到来人的时候，唇角微勾。

  “居然是夏小姐大驾光临，真是受宠若惊啊。”

  夏茵茵看着眼前的少年，几乎怀疑自己出现了幻觉。

  于是，向来聪慧狡黠的夏商拍卖行最有潜力的拍卖师，夏茵茵，就这么眼睛一眨不眨的看着慕清澜。

  不知是因为太久没见，而想要仔细打量一番，还是怕眼前的一切都是虚幻，动一下就会破灭。

  慕清澜挥挥手：“怎么？不认识了？”

  夏茵茵忽然感觉心里一块石头落了地。

  而后，慕清澜光洁的脑门，就被她伸出一只葱白的手指狠狠点了一下：
  “你就是化成灰我都认识！”

  慕清澜捂着眉心，这位下手可真是一点也不留情啊！

  “茵茵姐，你就不能说两句好听的？”

  夏茵茵狠狠瞪了她一眼。

  “你还想我说点好听的？想得倒美！”

  慕清澜笑嘻嘻凑上去：“我长得美，自然想的也美。”

  夏茵茵冷笑一声。

  慕清澜识趣的咳嗽一声，坐好。

  “说吧，怎么回事。这几个月你都在哪儿，他们都说你成了废物，还说你被慕族赶出来，又到底是怎么回事？”

  “还能怎么回事，就是你听到的那些。”慕清澜语气淡然。

  夏茵茵上下打量她一圈：“真的？我看你可不像是废了，再说，慕族真舍得将你赶出来？”

  别人不说，她却是知道，慕中天对这个孙儿，是最喜欢的，就算真的出了什么事儿，也不至于将他赶尽杀绝吧？

  何况，慕枫夫妻二人双双殒命，清澜也死在那中元秘境之中，这一脉只剩下了慕凌寒，他们怎么能真的这样做？

  慕清澜张开双臂，挑眉一笑：“孤家寡人，有什么不可能的？”

  夏茵茵以前很喜欢看慕凌寒这么笑，但现在却是忽然觉得一阵心酸。

  她愣在那里，半晌，才找到自己的声音。

  “那、那你就任由他们这么欺负你？”

  他曾经是多么骄傲的少年。

  慕清澜无所谓的笑道：“我现在不是好好地吗？再说，谁说我要这么忍了？”

  夏茵茵点头：“这才像你。”

  慕清澜眉眼弯弯：
  “不过，我倒是没想到，在这种地方，也会遇到茵茵姐。”

  夏茵茵瞪了她一眼，却更加动人。

  “你以为我想？”

  美人就是美人，一举一动都让人心旷神怡，就算是慕清澜，也忍不住心里感叹一声，夏茵茵当真是她见过的女子里面，最妩媚动人的。

  最可贵的是，这妩媚里面，却又带着天真和纯粹，这种天生的魅力，是其他人羡慕不来的。
  





  前几年她就已经初露风头，但还有几分青涩，现在却是如同绽放的花朵，最为动人。

  “还不是上面一句话的事儿，我就巴巴的来了这破地方。”夏茵茵将手中的托盘放在慕清澜眼前，“诺，你的霓凰彩衣。”

  慕清澜挑了挑眉，霓凰彩衣已经被装入了一个玉盒之中，她打开看了一眼，便放入了芥子镯。

  “你不仔细看看？”夏茵茵调侃，“哦，也是，五百万金币对你也不算什么。”

  “茵茵姐，你就不要取笑我了。这五百万金币，如今对我可是一笔巨款。”慕清澜取出一张卡，递给她。

  夏茵茵接过去，有些意外。

  “竟然是紫金卡？你的黑金卡呢？”

  这紫金卡虽然也贵重，但是却远远比不上黑金卡的。

  整个圣元帝国，有黑金卡的人，也不超过两手之数。

  慕清澜和哥哥，却是各有一张。

  无他，就因为两人是圣元帝国百年内唯二有资格进入中元秘境的人。

  不过，谁也没想到后来发生的那些事情。

  慕清澜不在意道：“你以为慕族会让我带着黑金卡离开？”

  不止是这黑金卡，她离开的时候，身上什么都没带。

  夏茵茵柳眉倒竖：“他们竟然敢拿你的东西？！那可是我们单独给你和小澜澜…给你们两人的，其他人绝对没资格动！”

  慕清澜摊手。

  “太过分了！”

  夏茵茵依然十分生气。

  “茵茵姐，这钱你到底刷不刷？不刷的话，我就…”

  夏茵茵一把夺去她的紫金卡，瞪了她一眼：
  “就知道你这小子狡猾的很，一穷二白离开慕族，也照样能拿出这么多钱买这么个东西。我都不知道该怎么说你！”

  慕清澜叫苦：“茵茵姐，我可是为了你啊。那什么周老狗的，对你那么放肆，你忍得下这口气，我可是忍不下啊！就是倾家荡产，我也得帮你出口气啊！”

  “得了！就这张嘴会说。”

  夏茵茵嗔了她一眼，脸上却是带上了几分笑，随后又道：“我哪里用得着你帮我出气？别说林州，就是帝都，敢惹我的也没几个，他那是自己找死，迟早都会收拾他，哪里用你来费心？”

  慕清澜连连点头：“还是茵茵姐厉害。”

  夏茵茵将卡刷了一下，又自己拿出一张卡刷了一下，还给了慕清澜。

  慕清澜神色一定。

  “茵茵姐，你这是…”

  方才夏茵茵划走了那卡里的钱，但又拿出了自己的卡刷了一下，只怕是…

  “这东西原本就不值这个价格，你现在也不是以前的你了，不管你是怎么拿出的这钱，我心领了。这里面有三千万金币，你暂且留着。”

  她这相当于没要慕清澜的钱，还给了她两千五百万金币。

  慕清澜下意识就要拒绝，夏茵茵却一把将卡塞在了她手里，警告的看着她：
  “你要是不要这钱，就不要认我这个姐。”

  慕清澜愣了愣。

  夏茵茵忽然伸出手，捏了捏她的脸，满意的看着这张清俊的天怒人怨的脸变了形，才噗嗤一声笑出来。

  “果然又帅了。你这张脸，以后可不知道要祸祸多少小姑娘！”

  这是以前慕凌寒经常听到的话，慕清澜往往就在旁边，夏茵茵捏完慕凌寒，就会再满脸爱怜的看着她，温柔的摸摸她的头发：“不过比起我们小澜澜，还是差一点的。哎，我们小澜澜，以后不知道要引得多少男人疯狂啊…”

  语气疼爱又骄傲。

  想到这，慕清澜眸色一暖。

  夏茵茵却忽然神色有些落寞。

  慕清澜转移话题：“茵茵姐，你说你来这，是上面的意思？”

  夏茵茵点点头：“帝都没了你们俩…特别没意思，我就没拒绝，来了这边。”

  慕清澜有些奇怪：“你们少爷又作了？”

  夏茵茵翻了个漂亮的白眼：“他哪儿有这权利？是老爷子发话了。”

  夏商拍卖行的当家的命令？
  慕清澜直觉有些不对：“来这里做什么？”

  夏茵茵看她：“你来林州，应该知道那倾天塔吧？”

  慕清澜点点头，随即有些不可置信：“难道你这次来，也是为了那倾天塔？”

  “是啊！哎，什么叫‘也’？你小子该不会也是…”

  见慕清澜肯定的神色，夏茵茵顿时皱起了眉头，压低声音：
  “你可知道这有多危险？！从现在起，你跟着我，老老实实的！尤其那倾天塔，绝对不能去！”

  慕清澜不明所以：“怎么回事？”

  夏茵茵盯着她，一字一句：
  “你可知道，传言，倾天塔之中，有地阶法诀要出世了！”

  　电脑死机，没能及时上传第二章和第三章，早上九点编辑大大才审核过，大家见谅么么哒
  　　
  　
  (本章完)