[ 逆天神妃至上 124화 ]
제목: 第124章 实力（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479391

────────────────────────────────────────────────────────────

第124章 实力（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第124章 实力（一更）
  124
  狩猎赛对人数并没有限制，可以单独行动，也可以组成小团体，不过冠军只有一个就是了。

  林青墨看向慕清澜和江达原：“走吧。”

  慕清澜有些意外的看向他身后：“你一个人也不带？”

  林青墨的身份摆在这，就算再不受林正宇的喜欢，也应该有几个实力过得去的仆从的吧？

  但是林青墨却是一个都没带。

  林青墨神色冷冷：“要拿第一的是我，要他们跟来做什么。”

  慕清澜了然点头，有些揶揄的一笑：“我可是听说，你那个弟弟带了好几个好手呢。不说他自己就是神魄境中期的强者，已经能和你打成平手，再加上那几个人，他的赢面可是比你强了不少啊。”

  林青墨眼中闪过一丝不屑：“他也得有那个本事！”

  慕清澜勾唇一笑，也不再多说什么，三人便是朝着入口走去。

  路上，自然是引来了不少人的注视。

  “那个就是林青墨吧？竟然在这种时候还扮作女人，真是恶心！”

  “就是！城主大人可还在那看着呢！他胆子就这么大！看来真是故意的了！要我说，这种人就不应该有资格参加者狩猎赛！”

  “嘘！你可小声点，那林青墨可不是什么好招惹的，听说他手段可残忍狠辣的很！”

  “可不是？那些被他抓起来的男人，好像死的都特别惨吧？哎，对了，你们看，他旁边那个穿着黑色衣服的少年，就是前几天被他当街抓走的吧？啧，看着人模人样的，怎么和林青墨混在一起了！？”

  众人神色各异，场面一时间诡异的沉默。

  慕清澜三人周身似乎带着一层看不见的屏障一般，所到之处，人群就会自动后退两步。

  林青墨早已经预料到这场景，也已经习惯了那些不善的目光，但是听着那些议论声，还是忍不住心头火起，脸色冷的跟冰渣子一般。

  慕清澜却是神色悠闲，似乎一点也不将那些人的话放在心上。

  江达原跟在后面，心里难免为慕清澜不平，但看到她脸上淡然的神色，心里的情绪就平复了许多。

  正在此时，几人身前，却忽然出现了几道人影。

  林青墨看到来人，眼底立刻闪过一丝杀意，周身气势也变得危险起来。

  “好久不见，大哥。”

  林连成脸上带着笑，眼睛里却是没有半分笑意。

  “谁是你大哥！”林青墨脸色冷冷，“我娘只生了我一个，可没有什么乱七八糟的兄弟姐妹！”

  林连成的脸色有一瞬间的僵，随即又恢复如常，只是语气也冷了下来。

  “大哥，话可不能这么说，毕竟父亲大人，还在那边看着呢。就算是看在他老人家的份上，你也不能说出这种话来啊…”

  林青墨唇角掀起一抹嘲讽的笑来：

  “什么时候，轮到你这个贱妾生的儿子来教训我了？”

  “你！”这句话无疑踩到了林连成的痛脚，当即神色一变。

  “你以为我怕你不成！？”林连成正打算上前动手，身后的人却忽然开口：“二少爷，狩猎赛已经开始了，咱们快些进去吧？”

  林连成冷静了下来，狠狠瞪了林青墨一眼，眼神中的警告之意，不言而喻。

  “哼，我倒是要看看，你们能得意到几时。”

  说着，他的视线还从慕清澜的身上扫过，意味深长。

  慕清澜懒懒道：“放心，一定让你在有生之年，都看到我们很得意。”

  林连成的表情，已经不是一般的难看。

  “好啊，那我就等着——”

  林连成说完，终于转身离开。

  林青墨看向四周，无数视线纷纷转移。

  “咱们也走吧，去晚了，可就没什么好玩的了。”

  三人便朝着里面而去。

  …

  狩猎场，乃是林州一个非常特殊的地方，每年在这里，都会进行狩猎赛。

  这个猎场占地宽广，有一些连绵起伏的山峰，里面散养着一些元兽，其中甚至不乏高品级的元兽，也因此，每年的狩猎赛竞争很激烈，伤亡也非常惨重。

  但即便如此，修炼者们依然前赴后继，这狩猎赛，也一年比一年热闹紧张。

  慕清澜三人进去之后，就很快和其他人分离开来。

  毕竟当下最要紧的事情，还是先捕杀元兽，将玉牌上的数值增上去。

  走了没多久，三人就遇到了一只三品元兽——雷云豹！

  雷云豹通体呈现棕黄之色，唯有一双眼睛，泛着淡淡的幽蓝之色。

  它的速度极快，在树林之中穿梭，几乎看不到影子。

  林青墨二话不说，一道元力挥出！
  雷云豹似乎觉察到了危险，立刻就要逃离！

  林青墨如今是神魄境，就算是四品元兽，也可以应付，何况一只雷云豹？

  轰！
  元力狠狠落下，雷云豹险险擦过，身上顿时出现了一道血痕。

  然而它的动作却是没有停，继续朝着远处跑去！

  它最擅长的就是速度，因此眨眼之间，就已经逃出了好一段距离。

  “想逃？”

  林青墨冷声，随机再次出手！

  这一次，他竟是同时挥出了三道元力！将雷云豹的三个方向堵死！
  





  轰轰轰！
  地面之上顿时出现了三个深坑！
  而雷云豹也终于被困住了一瞬。

  然而这一瞬，却是已经足够！

  林青墨的身影，也忽然消失在原地！
  下一刻，他已经出现在了雷云豹的身前！
  他手一扬，雷云豹身上便是被洞穿了几个血窟窿！

  雷云豹发出一声凄厉的嘶吼，却终于还是无力倒下。

  林青墨干净利索的解决了它的性命，一颗泛着淡淡蓝色的元丹，出现在他手中。

  而就在此时，他腰间的玉牌，忽然闪烁了一下。

  慕清澜眯了眯眼睛，大约能看到上面的数字，从“零”变成了“三”。

  “走吧。”

  林青墨说着，转身就继续朝前走去。

  慕清澜挑了挑眉。

  “你动手倒是挺利索的。”

  林青墨方才出手，倒是有些出乎她的预料。

  因为她发现，林青墨比她想象中更加擅长战斗。

  他方才一共只出了两次手，第一次只是试探雷云豹的实力，第二次就非常精准而狠辣的将雷云豹困死，进而干脆斩杀，没有浪费一点时间和精力。

  如果没有足够丰富的战斗经验，是绝对不会有这样精准的判断和控制力的。

  看来她倒是有些低估了林青墨。

  不过想想，也不难理解，从小在那样的环境里，如果不强大起来，只怕是早就死了。

  林青墨却是不知道慕清澜心中所想，淡淡道：“时间不多。”

  他是冲着第一来的，自然要竭尽全力。

  慕清澜点点头。

  “这狩猎赛，似乎还挺有意思。”

  林青墨看了她一眼：“希望你三天之后，还能说出这句话。”

  慕清澜笑而不语。

  林青墨似乎觉得她有些过于乐观，而且并不知道这里面到底多危险，不过．．．中元秘境那样的鬼地方都去过，这小小的猎场，还真不值得她放在眼里。

  林青墨也看出慕清澜的不以为然，也不再多说什么。

  这少年看起来不过十三四岁，想必没有见识过生死危险，带一点傲气，也是正常。

  不过，大多数人，带着傲气来，最终却是都没什么好下场。

  嘶嘶——

  忽然，有细微的声音传来。

  慕清澜微微眯起眼睛，停了下来。

  林青墨先是一愣，正要问她为什么不走的时候，也听到了那声音，顿时眉间微蹙。

  而后，顺着慕清澜的视线看去。

  三人一言不发的站在那里，盯着某一片树丛，这场景看起来，倒是有些诡异。

  嘶嘶——

  那声音越发的靠近。

  林青墨竖起耳朵，浑身警惕起来。

  唰！
  眼前的树丛之中，忽然有什么东西袭来！竟是直接冲这慕清澜而去！

  “三少小心！”

  江达原一惊，当即就要出手！

  然而那一团东西竟是比他的速度更快，眨眼之间，就窜到了慕清澜的眼前！

  慕清澜眸色冷厉，就在那一团即将袭来的时候，忽然脚下一动，留下了一道残影！
  同时，一道泛着淡淡黑色的元力挥出，打在那一团之上！
  砰！
  那一团终于落在地上。

  三人这才看清，那竟然是一条婴儿手臂粗的花蛇！只是此时，它将整个身体都盘了起来，就成了一团。

  而它的脑袋也立起来，此时一双橙黄色的眼睛，正冷漠至极的盯着慕清澜，不断吐着芯子。

  “是幻王蛇！”

  林青墨这才认出来那东西，当即一声惊呼。

  幻王蛇，那可是四品元兽！
  最重要的是，身怀剧毒，一旦被咬中，必死无疑！
  如果刚才慕清澜慢一点，此时只怕已经横尸当场！
  慕清澜盯着那幻王蛇，忽然勾唇一笑。

  “看来，元兽也知道，柿子要找软的捏．．．”

  三人之中，林青墨是神魄境中期，江达原也是神魄境初期，只有她是御天境初期。

  怪不得幻王蛇一出手，就奔着她来了。

  不过这一次，很可惜，它踩到了一块铁板！
  “你后退，我来对付——”

  林青墨的话没说完，便是看到慕清澜超前走了一步。

  她的手中，不知何时，出现了一柄青黑色的长刀——

  “既然送上门，那我就不客气了！”

  (本章完)