[ 逆天神妃至上 128화 ]
제목: 第128章 想念（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479395

────────────────────────────────────────────────────────────

第128章 想念（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第128章 想念（二更）
  128
  木万川惨叫之后，便是头一歪，昏了过去。

  江达原面不改色，掐了他的人中。

  木万川悠悠醒来，眼睛刚刚聚焦，江达原已经将树枝片拔出来，插入了第二个手指里面！

  而第一个手指上，指甲盖已经完全倒翻，血肉模糊。

  林青墨闭了闭眼。

  十指连心，这一套十个手指头折腾下来，不知道要有多疼。

  随后，他缓缓睁开了眼睛，忍不住低声喃喃：
  “有这种随从，真是…让人羡慕啊…”

  江达原闻言，手上一个没注意，那薄薄的树枝片就斜斜插了进去，刺入血肉之中。

  木万川再次昏了过去。

  江达原熟练的掐人中，再掀飞一片指甲盖。

  不过，这个林大少爷也真是个奇怪人，一般人看到这场景，就算不害怕，心里也会有些膈应，他倒好，反而在旁边叫好又称赞，差点让江达原怀疑这还是在边疆的大牢里审讯犯人了。

  林青墨是真的羡慕，江达原不是普通人，只能说明慕清澜更加不是普通人。

  不过是提前帮忙先给点教训，就这么解气，真不是人人能有这样的随从的。

  正说着，慕清澜周身元力忽然疯狂旋转起来！

  两人同时看了过去——这是要突破了！
  慕清澜的身体疯狂的吸收周围的能量，终于在某一刻，在她脑海之中，传来了一道轻轻的破碎之声。

  砰！
  慕清澜猛地睁开了眼睛！
  墨玉一般的眼眸格外明亮，刹那间竟似乎有两个小小的星辰闪烁在其中！

  慕清澜缓缓吐出一口浊气，瞬间觉得通体顺畅，活动了一下筋骨，浑身噼里啪啦响。

  她握了握拳头，感觉到掌间的力量，唇角掀起一抹满意的笑来。

  这种突破的感觉，还真是爽啊。

  她抬头看向林青墨：“怎么，方才我隐约听见你说羡慕，羡慕什么？”

  林青墨盯着慕清澜仔细看了一会儿，不知怎的，分明是从御天境初期突破到了御天境中期，但是他总觉得，好像慕清澜的实力，隐隐增加了许多。

  想到刚才慕清澜突破的时候的场景，他心中的这个想法，就越发的肯定。

  不过，这本来就是个能以御天境初期斩杀四品元兽的变态，这样似乎也在预料之中。

  “没什么，我说羡慕你有个称心的属下。”

  林青墨抬了抬下巴，慕清澜顺着看向一旁的江达原。

  “三少。”

  江达原上前几步，单膝跪地：“属下保护三少不力，还请三少责罚。”

  慕清澜眨眨眼，而后便是抬头看向四周。

  一地死尸。

  慕清澜瞬间就猜到了发生了什么事。

  “看来有不少人盯着我们呢。”慕清澜唇角微微勾起，似笑非笑。

  “你倒是轻松。”林青墨看了她一眼，“这里面有林连成的人，也有周和德的人。”

  慕清澜看向木万川，眉梢微扬。

  “那看来咱们都是招黑体质，这才走了多久，就有这么多人想要你我的命了。”

  前半句林青墨没听懂，但是后半句却是听得清楚。

  “这谁啊？”

  慕清澜往前走了两步，将木万川打量了个仔细，旋即笑起来，回头拍拍江达原的肩。

  “这次有进步，下次继续努力。”

  江达原恭敬点头：“是！”

  林青墨听得脑子嗡嗡的，这什么意思？
  难道之前他们就这样做过，听慕清澜这意思，竟是还觉得这手段不够？

  林青墨看着那黑衣少年脸上温和灿烂的笑容，忽然忍不住打了个冷战。

  这人…到底什么来历，为何这般深不可测！？
  实际上，慕清澜和江达原这一路上也遇到过几次麻烦，慕清澜发现江达原虽然实力不弱，但是因为沙场出身，一些小手段就欠缺了一些。

  就算是曾经做过类似审讯的事情，也十分有限。

  慕清澜就偶尔“指点”两句，毕竟上一辈子的很多经历，还是很有印象的。

  只要拿出来一部分，就够江达原学的了。

  这一次，还算满意。

  听着慕清澜的话，最害怕的，自然是木万川。

  他怎么也想不到，眼前这个笑吟吟的清俊少年，竟然会说出这样的话来！
  





  他张张嘴，却是发现嗓子已经嘶哑的说不出话来。

  疼，而且他已经没有力气挣扎着开口。

  于是，看着慕清澜的眼神，就半威胁半恐惧。

  慕清澜眯了眯眼睛，忽然笑道：“我想起来了，这不是林连成二少爷的人吗？”

  白天双方对峙的时候，她曾经看到这个人站在林连成身后。

  林青墨有些惊讶：“你居然记得？”

  慕清澜理所当然道：“自己的敌人都记不住，早就死了八百回了。”

  林青墨竟然无言以对，然而心里却是暗暗吃惊慕清澜的警觉性。

  “三少，那些已经死了的，还有那个即将死的，都是周和德的人，他们方才趁着您在突破，妄图将您带走，但是在我们对战的时候，这个木万川却是想要趁机暗害您，若非是您早有准备，只怕是…”

  江达原说着，心里对木万川又是多了几分恼恨。

  万一三少真的出了什么事儿，他还有何颜面活在这世上，就连死了，都不知道该如何跟慕枫大人交代！
  慕清澜宽慰的看了他一眼：“我相信你已经尽全力了。这件事不怪你。”

  地上横七竖八死了将近十个人，想必其中不乏神魄境强者，而他们这边，却是只有林青墨和江达原两人应付，已经是十分勉强。

  而木万川这个时候偷袭，自然是防不胜防。

  不过，她怎么可能毫无防备的在这样的地方突破？
  慕清澜笑了笑，眼中划过一抹冷光。

  “丫头，这一次你怎么谢我？”雪幽懒懒开口：“若不是我，你这次可是危险了。”

  “保护我就是保护你自己，你保护自己，还用谢谢自己的吗？”

  慕清澜在心里回了一句。

  雪幽顿了顿，随机抬高了声音：“你这是诡辩！”

  慕清澜却是一笑：“没事儿，这种事情做多了就习惯了。”

  “听这意思，你还想多多遇到这种情况不成？”雪幽也是奇了怪了，这丫头刚刚才从生死关头走一圈，怎么就这么不在乎？

  慕清澜耸耸肩。

  “放心，想要我死的人那么多，我不还是活的好好的？”

  雪幽终于不再说话，这么多次就没有说过她的！

  江达原听了慕清澜的话，却是有些羞愧：
  “都是属下无能，若是属下实力再强一些，必定能好好保护三少。”

  而不是像现在这样，徒劳的看着，那一霎的惊心动魄，鞭长莫及，他是深深地刻在了脑子里。

  这一次慕清澜自己应付了，可下一次呢？

  慕清澜眉眼舒展：“嗯。我等着。”

  江达原这才站了起来。

  林青墨在旁边看着，又觉得怎么也看不透慕清澜。

  说她恣意张扬，可她偏偏将一切细节都记得清清楚楚，说她笑意盈盈，可是谈笑间杀人无形，说她心狠手辣，却又会出声安慰。

  慕清澜却是没心思去想林青墨，她居高临下的看着木万川，看到后者眼中的神色，微微俯身，盯着木万川，缓缓道：
  “想偷袭我？”

  “想趁我突破对我动手？”

  “想借此机会把我带回去给你们二少爷解恨？”

  每问一句，木万川的心就下沉一分，也不知道为什么，这少年的声音分明轻快，甚至脸上还带着漫不经心的笑，可是他就是莫名的觉得恐惧。

  那些字眼像是钢针一般，狠狠将他钉在地上！剧痛无比，无法起身！

  慕清澜一只手托腮，似乎在思索什么，片刻，才轻声慢语的开口：
  “连云翊那小子都不敢这么干，你算哪根葱！？”

  说着，一脚狠狠踩在了木万川的手上，狠狠一碾！
  …

  “阿嚏！”

  云翊穿过结界，一脚踏上黑色玉石铺就的路面，就忽然鼻尖一痒，打了个喷嚏。

  云翊眉间微不可查的一蹙，随后抬头看去。

  远处的护卫目视前方，神色刚正，似乎任何事情都不能让他们变化一下神色。

  似乎感觉到了云翊的目光，他们的脊背挺得更直了。

  云翊再度恢复清冷之色，眉眼清贵高不可攀，仿佛刚才那一下不是他打的。

  云翊朝前走去，直到离得远了，才隐约听到身后传来的低低的议论声——

  “少主居然打喷嚏了，谁想少主想的这么厉害？”

  　三更中午么么哒
  　　
  　
  (本章完)