[ 逆天神妃至上 129화 ]
제목: 第129章 我的（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479396

────────────────────────────────────────────────────────────

第129章 我的（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第129章 我的（三更）
  129
  云翊眉心微动，不知怎的，脑海里忽然浮现了一张清丽的容颜。

  眉如远黛，鼻梁秀挺，樱唇一点，肤如凝脂，安静的斜斜睡在湖水之中，一头黑发披散而下，在碧波之中荡漾如水藻，悠悠荡荡。

  而后，那人悠悠醒转，抬头看了过来。

  那清丽无双的容颜，忽然有些了微妙的变化。

  眸色如星，唇角微扬，眼角也噙了几分笑意，清俊贵气。

  看不透，也猜不透。

  云翊忽然心神一动，当意识到自己脑子里竟然在想这些的时候，连他自己都有些震惊。

  他居然…

  其实自从中元秘境之中出来，他偶尔总是会想到那个带着漫不经心笑容的女子，一开始他有些意外，而后发现自己竟是无法控制自己不去想的时候，终于有了一丝迷茫和惊慌。

  那是有什么事情脱离了掌控的惊慌。

  他强迫自己忘记，最终深埋心底。

  可他怎么也想不到，居然会出现这样的情况——他居然会想起慕凌寒？

  似乎是想要把那些画面甩出去，云翊闭了闭眼，深吸了一口气。

  然而越是想要忘记，那张容颜就越是清晰。

  清晰到，可以看到那长如扇的睫毛，可以想到那白皙如玉的下巴，可以触碰到掌间一片温凉…

  云翊睁开眼睛，远处群山连绵，山岚隐隐。

  不应该的。

  云翊在心里无声的对自己说道。

  不应该想起那个人的。

  她已经死了。

  而他，不是她。

  如此定定站了一会儿，云翊才再次抬脚向前走去。

  那如同浮冰碎雪般的容颜上，一片清冷。

  走出了一段之后，再次跨过一道结界，在那等候的墨羽才上前一步，跟了上去。

  “去做一下准备，三日后前往‘千焚岭’。”

  墨羽微微有些吃惊，却也立刻应道：
  “是。”

  …

  狩猎赛进行到第二天，已经产生了不少伤亡。

  慕清澜一行一路走去，路上就碰到一些尸体。

  有的似乎一击致命，死的痛快，有的却是分尸成块，十分可怖。

  而且很明显，大部分都不是元兽造成的死亡。

  足以可见，这一场狩猎赛，有多么残酷了。

  “原来这玉牌上的数值，不仅可以通过猎杀元兽增加，也可以通过猎杀其他竞争者增加，怪不得死伤这么惨烈。”

  慕清澜低头看了一眼自己的玉牌，自从她昨天杀了木万川之后，那上面的数字，就从“三十七”变成了“八十五”。

  显然，是从那木万川身上得来的。

  木万川这一天倒是没少猎杀，得到的数值也比慕清澜三人的都高，但是这一死，就全划在了慕清澜的头上。

  慕清澜晃了晃玉牌：“只要杀死一个人，就能获得这么多数值，岂不是比杀元兽还来得快。”

  林青墨忍不住开口：“你以为一个神魄境中期的强者，是那么容易杀的？”

  就算是他，也都只能保证可以和木万川打成平手，可慕清澜倒好，还在突破呢，就把人给重伤了，然后江达原好一番收拾，解气了，慕清澜也突破完成了，再折磨一番，听到一些想要听到的话，就轻轻松松将人杀了。

  别说他，就是所有参加狩猎赛的人，都未必有人能做到！
  可这慕清澜，偏偏就做到了，而且那么轻松！

  林青墨觉得再这样下去，他都要开始怀疑人生了。

  是不是有种人，生来就是为了打击别人的？

  慕清澜冲他一笑。

  林青墨道：“不过你说的也不无道理，当比赛进行到最后一天，基本上就是这种人与人之间的厮杀了。毕竟那个时候，杀一个人得到的数值，的确比杀元兽来的多。”

  慕清澜想了想：“可如果是杀了五品元兽呢？”

  林青墨眼神奇异的看了她一眼：“五品元兽？那得是虚空境强者才能办到的事情，这狩猎赛上，可没有那等人。”

  “狩猎赛办了这么多次，难道就没有人猎杀过五品元兽？”

  “当然有。”林青墨挑了挑眉，“不过，那是三个神魄境巅峰一起出手，才成功的。”

  慕清澜了然的点点头。

  怪不得相比这个，更多人选择去杀人了。

  林青墨和江达原昨天杀了几个人，自然也都增加了一些，不过都没有她的高。

  “万一我得了这冠军怎么办？”慕清澜忽然想到了什么，眸色微闪，故意道。

  林青墨道：“那对我来讲没有什么区别，反正你也是要给我倾天塔的名额的，灵感外，比起这个第一，我更想做的，其实不过是和林连成做个了断罢了。”

  说到林连成，林青墨的神色染上了几分阴沉。

  “这一次，绝对不会再让他逃了！”

  …

  啪！
  响亮的耳光声响起，林连成满脸阴鹜的看着眼前的人，一字一句问道：
  “你说什么？木万川死了？”

  那人捂着脸，嘴角已经流出血来，却不敢去擦，只低着头说道：“二少爷，千真万确啊！”

  “那木万川可是神魄境中期！就算林青墨也是神魄境中期也不可能将他斩杀！”林连成揪住那人的衣领，几乎咬牙切齿，“他怎么可能会死！？我之前已经跟他说过，见机行事！他不是一向精明，怎么可能会死在林青墨的手中！”

  他派木万川，其实就是为了试探一番，因为他知道那是个很精明的人。这次如果不是花了大价钱，也请不来那木万川。

  谁知道就这么白白死了？

  “而且，我分明听说周和德派了人来追杀那个林青墨的新宠，双方交手，必有一伤，何况周和德派的人绝对不少，林青墨他们肯定没有胜算，怎么会这样？！啊！？”

  林连成额头青筋暴起，脸色涨红，他实在是不能接受，不过是一个晚上，竟然就损失了这么一个大将！
  这对他最后得冠，也有很大影响啊！
  见林连成怒火中烧，那人也只能任由他抓着自己的衣领，艰难开口：
  “二少爷，这消息不会是假的啊，虽然不知道到底是怎么回事，但是木万川确实已经死了，而且…”
  





  “而且什么？说！”

  “而且、而且听说，那周和德派出去的人，也是到现在都还没有消息…好像，也是被杀了，有人撞见了他们的尸体，好像那领头的，死状还特别可怕，似乎是受尽折磨，身体完全溃烂才咽的气…”

  “废物！”

  林连成一把将人甩出去，怒声道：“都是废物！”

  那周和德分明对那个慕青恨极了，按照他的脾气，绝对不会轻饶了对方，这一次肯定是派出了绝对的好手！结果现在倒好，竟然全军覆没！
  而他呢？也损失了一个堂堂的神魄境中期强者！
  那林青墨到底有什么邪性，昨天到底发生了什么！？

  林连成心中恨极，几乎咬碎了一口牙！

  “给我查！到底是怎么回事！这一次如果不赢了他，我还有什么脸面待在林州！？”

  既然已经撕破了脸皮，就拼个你死我活！
  …

  慕清澜一行人继续前行，路上倒是也遇到了一些想要抢他们玉牌数值的人，不过当看到林青墨的时候，那些人通常都会选择离开。一方面是因为林青墨毕竟是城主的血脉，一方面则是因为那些纷乱的谣言。

  不少人离开的时候，还会回头看一眼林青墨。

  那眼神，惊奇又鄙夷，看似敬畏，实则不屑。

  大约在他们眼中，一个男人扮作女人，就是不可饶恕的罪过。

  不过林青墨早已经习惯，根本不放在眼中。

  还有些眼神有些过分的，也就被他出手挖了眼珠子，说话过分的，就被他割了舌头。

  当然，这些人最后也都难逃一死。

  林青墨的玉牌数值，也就蹭蹭上涨。

  慕清澜对此不予置评，作壁上观。

  人都是要为自己的行为付出代价的，那些人既然敢那么说，那么做，就得有足够实力支撑，否则和自己找死有什么区别？
  “快！它现在已经不行了！你们几个从后面攻击！”

  “是！”

  听到这声音，慕清澜抬头看向前方。

  一阵强烈的能量波动传来，显然正在激斗。

  “似乎是…四品元兽？”

  这波动，应该是四品元兽无疑了。

  林青墨点点头：“应该是有人在围攻一只吧。”

  毕竟不是人人都跟慕清澜一样变态，御天境就能独自杀死四品元兽。

  “去看看？”林青墨提议。

  慕清澜笑起来。

  林青墨这哪里是想去看看，分明是想要去抢东西的。

  这倒是无所谓：“行啊。”

  不想，话音刚刚落下，慕清澜就忽然感觉到身后有一道炽热的力量袭来！

  林青墨神色一变：“小心！”

  慕清澜几乎是遵循着本能，朝着旁边闪避开来！
  一颗人头大小的火球，快速从她身边擦过！
  再晚一秒，只怕烧伤的就得是她！

  轰！
  那一团火球狠狠撞击到了一颗粗壮的树上，那树干当即断开，树冠倒下，从断裂的部分，快速燃烧起来！
  慕清澜回头，正看到一道橙红色身影朝着自己冲了过来！

  慕清澜冷哼一声，手中顿时出现一把青黑色长刀！不退不让，竟是直接双手握刀，狠狠斩下！
  “青元斩！”

  尽锋气，斩金石！
  这是青元斩的第一重，然而随着她境界的提升，威力也在不断增强！
  那锋利尖锐的刀尖，凝聚着凛冽的寒意，横空斩下！

  在半空之上，划出一道青色弧度！
  咔嚓！

  慕清澜的刀，狠狠砍在了那冲来的元兽身上！

  那是一只通体燃烧着橙红色火焰的巨大猛兽，身上可以看出来受了一些伤，正在淌血。

  或许是慌不择路，夜或许是觉察到慕清澜境界不高，这元兽竟是直接冲到了她这边。

  不曾想，竟是被慕清澜强行拦下！

  那青元斩的刀锋，已经深深的砍入了那猛兽的脑袋正中间！
  森森白骨，清晰可见！
  慕清澜手腕翻转，朝着里面狠狠一刺！
  轰！
  那猛兽巨大的身体，轰然倒下！

  慕清澜上前一步，刀尖一挑，便是一颗龙眼大小的橙红色元丹，四道纹路清晰可见！

  慕清澜正要将元丹收起来，却忽然传来一道声音：
  “喂！把我的元丹还回来！”

  慕清澜动作不停，反手就将元丹抓在了手中。

  “你听不到本小姐说话吗！？”

  那声音越来越近，见慕清澜这般，似乎十分生气。

  慕清澜收好，才懒懒抬头，看向来人。

  一个看起来十七八岁的女子，正满脸不悦的盯着她。

  慕清澜挑了挑眉，看向林青墨：
  “看，这就是你爹打算帮你娶的媳妇儿。”

  林青墨脸色顿时黑如锅底：“尹欢颜？这事儿我怎么不知道？”

  那女子似乎这才看到林青墨，顿时皱起眉头。

  “林青墨？”

  旋即，又看了一眼慕清澜，脸上流露出一丝了然之色，又隐隐轻蔑。

  “原来是你们…”

  慕清澜冲着林青墨露出一个同情的表情。

  “看来你爹对你真的不怎么样，挑的竟然是个脑子有问题的。”

  尹欢颜怒声：“你说谁脑子有问题！？”

  慕清澜嗤笑一声。

  “这元兽是我杀的，你却说这元丹是你的，要么是你脑子有问题，要么就是…”

  她看了一眼尹欢颜，眉眼一弯：
  “你脸太大。”

  (本章完)