[ 逆天神妃至上 130화 ]
제목: 第130章 激斗（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479397

────────────────────────────────────────────────────────────

第130章 激斗（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第130章 激斗（一更）
  尹欢颜杏眼圆睁：“你说什么！？”

  整个林州，还没有人敢这样和她说话！

  “林青墨！管好你的人！”

  林青墨非常不配合的摇头：“真是不好意思，首先他不是我的人，另外，也轮不到你来教训我。”

  尹欢颜气结：“你是打定主意和我作对了吗？我可是提醒你，如果惹恼了我，这门婚事你想都别想！”

  林青墨唇角掀起一抹冷笑：“如此真是再好不过了，我都不知道什么时候有了婚约，现在你能有几分自知之明，最好不过。”

  他就是死也绝对不会和这样的女人成婚！
  尹欢颜的脸色更加难看。

  这话其实也是气话，林青墨的名声在林州早已经烂的不行，若非是她另有所图，也绝对不会想要跟他缔结婚约，但是现在林青墨这么说，却是让她颜面扫地。

  而且，如果这婚约真的吹了，那她的计划不就全落空了！？
  尹欢颜压下心头的火，转移了话题，冷冷看向慕清澜。

  “这元兽是被我们打伤的，如果不是你横插一手，此时这元兽已经死在了我们手中！这元丹自然是我们的！”

  慕清澜挑眉：“我横插一手？刚才应该人人都看的清清楚楚，是这元兽自己跑到我眼前的，我不出手，难道还自己等死吗？要怪，只能怪你们动作太慢，连个元兽都收拾不了。”

  尹欢颜怒声：“你！强词夺理！”

  慕清澜耸肩：“我本来就有理，还用的着抢？”

  尹欢颜气的拳头紧握，若非是林青墨还在这里，此时她已经冲了过去，狠狠教训一番这个不知天高地厚的少年！

  “你胡说八道！”尹欢颜忽然想起了什么，盯着慕清澜，目光不善，“你不过御天境中期，而那元兽却是正经的四品！就算是受伤了，也绝对不是你能对付的！你凭什么拿着元丹！”

  慕清澜看着她像是看着一个傻子。

  方才的情形，众人都是看的清清楚楚，她还这么不依不饶，脑子可能真的有问题。

  “你怎么知道，我打不过四品元兽？”

  尹欢颜像是听到什么笑话一般：“你是说，你能拿下四品元兽？！”

  慕清澜没来得及说话，林青墨便淡淡道：“他当然能，而且不用像你们一样，几个人一起上，都还能让元兽跑了。”

  尹欢颜咬唇，对林青墨她是不敢真的惹恼，但是他这样偏袒这少年，岂不就是在打她的脸？
  “跟这样的东西说这么多做什么，把元丹交出来！”

  尹欢颜身后的一个年轻男人却是已经按捺不住，一声厉喝，便是冲向了慕清澜！

  尹欢颜刚想要阻拦，却又想要趁机出一口气，这个人乃是御天境巅峰，而那个黑衣少年，不过御天境中期，去教训一番也能平复一下她的心情。

  他身形凌空而起，随后一脚狠狠踹向慕清澜的面门！
  “全影腿！”

  慕清澜眼帘微抬，眼角依然噙着几分笑意，只是不知为何，看得人心中有些发寒。

  “既然如此…就别怪我不客气了！”

  话音未落，人已经消失在原地！
  尹欢颜几人都是吃了一惊，没想到慕清澜区区御天境中期，竟然有着这样鬼魅般的身法。

  尹欢颜眉头微蹙，旋即咬牙道：“不就是逃得快一点，真有本事，就正面…”

  砰！
  话没说完，场中忽然传来一道沉闷的撞击声！
  几人纷纷看去，果然看到两人各自出腿，狠狠撞击到了一起！
  慕清澜眉梢微扬。

  那个人的脸色，却是逐渐涨红，而后变得清白一片。

  太疼了！
  这个少年的腿怎么和铁一样！？

  他甚至觉得自己的腿是被一条铁棍狠狠打了一下！再稍微用力点，只怕是就要折了！

  似乎是看出了他心中的想法，慕清澜忽然轻声笑道：

  “不用担心，你的腿，一定会折的。”

  说着，她忽然迅速后撤，而后身体旋转，另一条腿就狠狠踩落在那人的腿上！
  咔嚓！

  清脆的声音响起，那人顿时一声惨叫，抱着腿倒了下去，在地上满面痛苦的打着滚。

  尹欢颜几人目瞪口呆，一时间还没反应过来到底发生了什么。

  “我能不能打败四品元兽，你们不确定，但是起码，我能轻易废了你们的人，这一点，应该很确定了吧？”

  慕清澜拍拍手，活动了一下腿脚，目光从对面的几个人身上扫过。

  “还有谁想要来试试的？”

  场中陷入死寂。

  “你不要太过分！”尹欢颜终于看不下去，伸出手指着慕清澜，“你以为有林青墨帮着你，你就可以高枕无忧了？这狩猎赛还没有结束，我不妨告诉你，你们能不能活着出去，都是个问题！”

  林青墨忽然淡淡开口：“你是说林连成，还是在说周和德？”

  尹欢颜没想到他问的这样直接，一时间语塞。

  她也是暗中听到了一些传言，说周和德已经派了人，打算在这里面对林青墨身边的那个少年动手，按照周和德那人睚眦必报的性格，林青墨这边一定不会好过。

  至于林连成，不用想也知道他这次肯定会和林青墨彻底撕破脸！
  两人要是不斗起来，那才叫奇怪！
  “看来你还不知道。”林青墨目光奇异的看了尹欢颜一眼，“他们的人早就已经下九泉了。”

  尹欢颜一怔。

  “至于林连成，就更不用你操心了，他这会儿，他应该挺着急的。毕竟死了个神魄境中期的强者，想要赢得第一，可是难得很了。”
  





  尹欢颜几乎不敢相信自己的耳朵。

  林青墨这意思，是周和德和林连成的人，已经被他们收拾了？
  这怎么可能？

  但是林青墨说的那样轻描淡写，一时间竟是分辨不出，到底是真是假。

  不知为何，她心里隐隐生出了一丝不安。

  “这一次就便宜你们了！下次再遇到，我肯定不会这样善罢甘休！”

  尹欢颜心中思量了一下，现在才是狩猎赛的第二天，他们此时和林青墨对上，绝对不是明智之举。还是保存实力，等到最后关头再说。

  “我们走！”

  示意身后的人将被慕清澜打伤的人扶起来，尹欢颜转身就要离开。

  “慢着。”

  慕清澜忽然开口，声色慵懒，却带着一丝不容置疑的威压。

  尹欢颜不由自主的停了下来，眉间微蹙，不悦的回头看向慕清澜。

  “还有什么事儿？！”

  慕清澜唇角微勾，眼里却是没有半分笑意。

  “谁允许你们走了？”

  尹欢颜先是一愣，而后怒不可遏：

  “你什么意思？你不要以为你赢了我们一个人，就有多了不起了！我告诉你，如果现在对战，谁赢谁输还不一定！”

  最起码，他们这边的人数占据优势！

  慕清澜似是没听到她的威胁，目光转向了几个人的玉牌，慢悠悠道：
  “你们现在有两个选择，要么把玉牌留下，要么，把命留下。”

  “尹大小姐，选一个吧。”

  尹欢颜气急反笑：“你在说什么？”

  他是不是疯了！居然敢这么跟她说话？

  她没有要他的命，已经是看在林青墨的面子上，居然还这么放肆？

  不想，林青墨居然也跟着点头：

  “这个提议好，尹欢颜，这个选择应该很好做吧？”

  好做？

  尹欢颜声音都有些尖锐了起来：
  “你们做梦！好啊，既然你们这么说，那就手底下见真章！”

  说完，手中便是出现了两把红色的短剑，朝着林青墨杀去！
  她虽然是神魄境初期，但是应付林青墨一阵子应该也是没问题的，而她这边还剩下五个人，除了受伤的那一个，四对二，绝对占据上风！

  到最后，再收拾这林青墨！
  本想最后一天再说，但林青墨既然这么不识趣，那就现在动手！

  两把短剑在尹欢颜手中挽出了两朵漂亮的剑花，而后便是冲着林青墨而去！

  两股寒意，快速逼近！

  林青墨神色不动，脚步微微错开，竟然徒手去接尹欢颜的剑！

  尹欢颜见此，心中更怒，浑身元力都汇聚到了短剑之上！
  林青墨，骄兵必败！

  下一刻，林青墨的双手，便是和尹欢颜的短剑触碰到了一起！
  然而出乎预料，林青墨的手非但没有受伤出血，竟然滑溜无比的顺着那短剑而上，在尹欢颜吃惊的时候，一把抓住了尹欢颜的手腕！

  而后，狠狠一折！
  尹欢颜吃痛，低呼一声。

  但她也是硬气，这样的剧痛之下，居然没有松开短剑，反而手指翻转，将短剑反向刺向林青墨！

  眼看着，就要刺入林青墨的腰腹！
  林青墨忽然冷笑一声。

  而另一边，那四个人也两两分开，冲向了江达原和慕清澜！
  慕清澜叹息一声：
  “小喽啰的玉牌数值肯定比老大的少很多，真是可惜。”

  那两人听到，都是不屑嗤笑：

  “小子，别得意，今天就是你的死期！”

  “把你的玉牌还有元丹，统统交出来吧！”

  两个人，竟然都是御天境巅峰！
  而冲向江达原的两人，却是一个御天境巅峰，一个神魄境初期。

  显然，慕清澜是被分配了两个最次的。

  慕清澜扬眉。

  “嗯，活动一下筋骨也好。”

  (本章完)