[ 逆天神妃至上 132화 ]
제목: 第132章 佛音莲第一重！（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479399

────────────────────────────────────────────────────────────

第132章 佛音莲第一重！（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第132章 佛音莲第一重！（三更）
  层层山峦，树林阴翳，远远看去，似乎永远也看不到尽头。

  只有空气中浓重的血腥气息，弥漫开来，让人忍不住心惊。

  慕清澜三人看着眼前空地上的满地尸体，都是停下了脚步。

  慕清澜神色微凝，这是这两天，他们看到的死的最多的一次。

  粗略看去，大约有上百人。

  而且死状凄惨，有的临死前还在相互厮打，一个人的刀刺入了前一个人的肩膀，另一个人的手抓破了这个人的喉管，有的眼睛圆睁，满脸血污，还有的人内脏被掏出，散落一地。

  看起来，十分可怖。

  林青墨虽然见过不少血腥场景，自己杀人偶尔也会用一些极端的手段，但也是第一次看到这样多的人齐齐死亡，仅仅是看一眼，就能想到之前是怎样的惨烈。

  人的性命在这个时候，一文不值，如此脆弱。

  那一股血腥气息，冲到鼻端，让人作呕。

  林青墨下意识闭了闭眼，想让脑子清醒一些。

  慕清澜却是忽然抬脚向前走去。

  “你干什么？”　林青墨一把抓住慕清澜的衣袖：“这么多人都死了，你还去那边，想做什么？”

  慕清澜将挣脱他的手：“当然是看看到底怎么回事。就是因为死的人太多，我才要仔细查探一番。”

  第一眼，慕清澜就觉得这些人的死亡，有些不正常。

  就算是几方火拼，战况激烈，也不应该是这个样子。

  似乎所有的人，在一瞬间齐齐死亡了一般。

  江达原跟上前。

  地面上已经连一块干净的地都没有了，满是碎肉和血迹，一脚下去，甚至能感觉到那一阵粘腻的触感。

  林青墨往前走了几步，就感觉胃里一阵翻涌。

  他抬头看向慕清澜，却是见到那少年步伐从容，神色平静，偶尔俯下身去，仔细查看着什么。

  那张清军无双的容颜上，波澜不惊。

  那样淡定自若的气势，一点也不像是个十三四岁的少年。

  就连他看到这场景，都有些受不了，然而那少年却完全不在意，仿佛根本不放在心上。

  只要想一想，就知道这种人有多么可怕。

  林青墨握了握拳，也朝前走去。

  “你在看什么？这些人的死，有什么不对吗？”

  林青墨也不蠢，相反，除了性格敏感多疑，他实际上有着比普通人更加敏锐的观察力和反应力，只稍微想一想，就猜到慕清澜为什么要坚持查探一番。

  他也看了一些，却没发现什么。

  慕清澜没说话。

  林青墨也不再多问，只跟在旁边，看着慕清澜查看。

  有的慕清澜只是看一眼，有的则是翻过身来观察。

  当然，她没有直接用手。

  时间缓缓流逝，直到林青墨忍不住想要再次开口的时候，终于听到慕清澜开口。

  “达原，看下那边的是不是脖子上也都有黑色斑点。”

  江达原连忙去看，随后神色严肃的点头：“三少，全都有。虽然大小不一，多少也不同，但的确都有。”

  林青墨一愣，也翻过一个人的尸体，看向他脖子。

  果然有几个针眼大小的黑色斑点。

  因为太小，如果不仔细看，是很难看出来的。

  慕清澜了然的点头。

  林青墨忍不住问道：“你知道这是怎么回事？”

  慕清澜点头，又摇头：“不确定，有六成的把握。”

  林青墨皱眉。

  “狩猎赛举行了这么多年，从来没有出现过这种情况。就算有死伤，但也从不会和这些一般，一起死了这么多人。”

  狩猎赛从本质上讲，就是个人战。冠军只有一个，就算加上他可以指定的两个名额，也不过才三个人。

  就算偶尔有联合行动的人，也绝对不会有上百个这么多。

  他们之前遇到的周和德派出的人，和尹欢颜那些人，也都最多十个左右。

  可，到底是谁，有这样大的本事，瞬息之间杀死这上百个人？

  想到这一点，林青墨的心忽然就提了起来。

  难道有神秘强者隐藏在这里？

  慕清澜点点头：“如果猜的没错，这个事情就很容易解释了。不过…”

  看到她沉吟的样子，林青墨忍不住问道：“不过什么？”

  慕清澜抬头，看了他一眼。

  “不过，我还是希望我猜错了。”

  否则…这一趟可真是凶险了…

  想到这里，慕清澜神色微敛，眸色微深。

  如果真的是，那她可真是倒霉。

  林青墨心里也是一沉。

  他是知道眼前这少年的本事的，可是现在连他都这么慎重，可见不是什么好事。

  “你说这猎场里面的元兽，是林州人为圈养的？”慕清澜忽然问道。

  “这么说也不准确，这个猎场是专门建造的，不过因为这原本就是一片起伏的山脉，所以本身就有一些元兽，后来有了这狩猎赛，就又放了一些进去，差不多有二十多年了。元兽的数量也是越来越多。怎么，有什么问题吗？”

  慕清澜沉思片刻，摇头：
  





  “再看看吧。”

  林青墨看出慕清澜此时似乎不想多说，也就作罢。

  “明天就是最后一天了，林连成肯定会动手了。”

  林青墨没想到慕清澜忽然提起这个事情，顿了顿，才道：“我等着。”

  就算林连成不来找他，他这一次也绝对不会放过他。

  “他倒是挺沉得住气，木万川死了两天了，他竟然一点动静也没有。”慕清澜想了想，林连成这个人，应该没有这么强的定性。

  “我也觉得有些奇怪。按我对他的了解，木万川死之后，他应该就冲过来找我了。毕竟这等于给了他一个响亮的耳光，不过，这次却有些出乎意料。”

  林青墨眉间微蹙：“可能是为了得第一吧。”

  死了一个木万川，林连成相当于元气大伤，恐怕他自己也知道，如果贸然前来，一败涂地的可能性更大。

  只有先抢到足够的数值，才能够有底气得到冠军。

  慕清澜笑了笑。

  “我可不觉得他是那种人。不过，他身后跟着的那几个人帮他出谋划策也不一定。”

  林青墨冷笑。

  “那，我就等着！”

  说完，林青墨看了看天色，道：“我们找个地方休息吧。明天，很快就到了。”

  三人随后找了个安静宽敞的地方，暂时休息。

  慕清澜盘腿而坐，双手在身前打了个结。

  如今看到她这样，林青墨已经不再惊讶。

  江达原在慕清澜身旁，安静谨慎。

  慕清澜元神内视，脑海之中，一片金色的莲花花瓣，静静悬浮。

  慕清澜可以清楚的感受到那一片花瓣之上蕴含的炽热力量，仿佛烈日，耀眼灿烂。

  这就是当初玄灵域主留下的毕生绝学——佛音莲！

  她当时强行撕下一片，便是这第一重——

  静！
  静者，可安心，可凝神，可定形！
  慕清澜之前一直没有研究这个，就是因为当时她是借助了玄灵域主的力量，才强行撕下第一片，实际上，以她当时的境界，勉强修炼也不会有什么效果。

  如今突破御天境中期，倒是可以试试。

  元神之内，一片混沌，而那一瓣金色莲花，却是格外显眼。

  慕清澜控制着自己逐渐靠近。

  越是靠近，那股炽热的力量，就越是浓郁。

  之前有朱雀的帮忙，这一次，慕清澜却是打算自己试一试。

  不过，也许是因为朱雀在她体内时间不短了，慕清澜有些惊讶的发现，自己对上这炽热的力量，似乎没有之前那么弱势了。

  似乎是感觉到慕清澜的靠近，那一片莲花忽然旋转起来。

  慕清澜全神贯注，一点点靠近。

  终于，彼此触碰——

  轰！
  一股灼烧的痛感，迅速袭来！
  慕清澜只感觉整个人都置身火海，皮肤血肉都在滋滋燃烧！
  慕清澜的身体已经通红，脸色更是呈现不正常的血色。

  江达原见此，当即有些惊慌：“三少？！三少您怎么了？”

  林青墨也看了过来，眉头一皱。

  “这怎么了？他的脸色怎么这么红？”

  不只是脸，林青墨迅速发现，慕清澜的脖子手掌等等，全都是这样。

  江达原焦急的摇头。

  林青墨下意识伸出手去触摸慕清澜的额头，尚未靠近，就感觉到了一股炽热无比的力量，当即一惊。

  “他体内似乎有一股滚烫而强悍的力量在冲撞。”

  林青墨说着，收回了手，这种时候，贸然出手，只会让慕清澜更加危险。

  江达原深吸一口气，让自己冷静下来，双眼紧紧盯着慕清澜。

  一旦不对，他一定要想办法！
  慕清澜似乎痛极，脸色隐忍，额头青筋若隐若现。

  然而无论如何，她却是始终维持着原来的状态，谁都看得出她在极力忍耐。

  砰。

  忽然，慕清澜的手背之上，爆出了一朵血花。

  而后，又诡异的以肉眼可见的速度恢复。

  砰砰。

  那伤口刚刚结痂，旁边又爆出了两朵。

  殷红的血液飞溅而出，皮肉碎裂，伤口可怖。

  江达原看的心惊胆战。

  就连林青墨都惊骇无言。

  这人是在修炼，还是在自杀？

  他从没见过有人的修炼，竟是这样子的！
  不用想也知道，这到底有多疼！
  然而，慕清澜却始终未曾发出一声痛呼，安静的让人心神不宁。

  很快，慕清澜的身上，已经被鲜血染红。

  血迹斑斑，皮肉翻卷。

  简直成了一个血人。

  然而，慕清澜此时，所有的注意力，却都是放在那一瓣金色莲花之上！
  随着周身血流汩汩，她也终于将那一片完全包裹起来！
  慕清澜忽然睁开眼睛，眼中一朵璀璨金莲，妖娆绽放！随即，她仰天一啸，一道清鸣，骤然传出！

  (本章完)