[ 逆天神妃至上 133화 ]
제목: 第133章 双斗！（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479400

────────────────────────────────────────────────────────────

第133章 双斗！（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第133章 双斗！（一更）
  一刹间，一道透明的声波朝着四周扩散而去！

  慕清澜周围的树木上，树叶齐齐飞出！

  林青墨和江达原同时感觉到耳中一片嗡鸣！
  那一声长啸如同有魔力一般，让得两人脑中有了一瞬间的空白，心神俱震！

  像是从遥远的时空传来，带着让人无法违逆的强大威压！

  一道道回声，在脑海之中不断徘徊！竟是让人心中不由自主的变得安宁而敬畏。

  随即，林青墨迅速反应过来，震惊的看向慕清澜——方才那一声，竟是直接让他有了一瞬的愣怔，若是在对战之中，这一瞬间的迟疑，已经足够让他一败涂地！
  江达原也从失神的状态之中恢复过来，惊讶之后，便是难掩狂喜的看向慕清澜——

  三少居然还有着这样的杀手锏？！
  他方才一时没有觉察，这一击之下，胸口都有些翻涌。

  若是出其不意的来这一招，必定占据优势！

  无数树叶纷纷落下，有一些落在慕清澜的身上，头上。

  她方才那一声长啸，分明充满杀伤力，然而此时的慕清澜，周身却是充斥着一股平静祥和的气息，仿若在林间静坐，煮酒听琴一般。

  空气一时间变得安静。

  慕清澜眼中的金色莲花，缓缓消失。

  她眨了眨眼，眼底已经恢复成了一片黑沉。

  旋即，她唇角扬起一抹满意的笑来。

  这佛音莲比她现象中的还要强悍，林青墨是神魄境中期，甚至快要突破神魄境巅峰，但是方才也遭受冲击，那一击显然也给他造成了影响。

  看他门二人的神色就知道，这一击的效果极好！

  高手对决，尤其是顶尖强者，这一瞬的失神，足以决出真正的胜利者！
  而且又是极为难得的声波攻击，一般人根本无法觉察，的确可以算是一个极为方便而隐蔽的杀招。

  这还只是第一重，等以后将佛音莲完全掌控，一道声音，便是可以夺人性命！

  不知又是怎样的场景！
  慕清澜深吸一口气，压下心中的那一抹炽热，抬头看向两人，一笑。

  “怎么，还没回过神来？”

  江达原平复了一下心情，眼中满是崇敬之色。

  “三少，能跟着您，当真是属下毕生所幸。”

  林青墨也不得不承认，此时的慕清澜，已经完全颠覆了之前他的印象。

  这个少年，像是一个宝藏，你永远不知道什么时候他会给一个怎样的惊喜，当然，也有可能是惊吓。

  林青墨冷哼一声：“你修炼也就算了，搞得这么血淋淋的做什么。”

  慕清澜低头看去，果然看到自己身上已经满是血迹，甚至很多伤口已经和衣服黏连在一起。

  方才实在是惊险，她只顾着将那一片金莲拿下，甚至连浑身的剧痛都忽略了。

  一开始很疼，但是后来，也就逐渐习惯了，只是凭着本能在扛着。

  这伤势看起来可怖，实际上她后面根本没有什么感觉了，而且恢复的很快，自然也就不是什么大事。

  这想法若是给林青墨知道，只怕是要吐出一口老血。

  慕清澜不在意的挥挥手：“无碍。”

  这才看到，手背上也是一片狼藉。

  她眉梢一挑，叹了口气。

  “可惜了这身衣服。”

  林青墨和江达原：“…”

  怎么慕清澜的点和他们不太一样？
  江达原心里还是十分心疼的，看到自家少爷这样子，不知以前又遭受过怎样的折磨，虽然这修炼法诀是厉害，但是这代价，也的确惨烈了一些。

  若是换个人，只怕都未必能承担下来。

  小小年纪就能成长到这般地步，绝对不只是天赋二字可以解释的。

  林青墨看慕清澜的确没什么大问题，心里才松了口气。

  “明天还有一场硬仗要打，你没问题自然最好。”

  慕清澜刚要说话，忽然神色一凛，猛然起身，看向某个方向！
  林青墨心中一动：“怎么了？”

  慕清澜缓缓道：

  “只怕这一场硬仗，不用等到明天了。”
  





  “什么？”林青墨尚未反应过来，听到慕清澜的话，忽然明白了什么，也立刻看了过去！
  暮霭深深的树林之中，一片安静。

  然而林青墨心中，却是将警惕提到了最高。

  等了片刻，才有风声阵阵，从远方而来！

  林青墨拳头逐渐紧握。

  “看来果然是等不及了。”

  慕清澜扬眉一笑：“月黑风高夜。”

  杀人放火时！

  唰唰唰！
  林青墨忽然出手，数道元力化成长箭激射而出！

  风声忽变！

  “哈！林青墨，看来你还有几分警惕之心，我倒是低估你了！”

  一道狂笑之声从半空之上传来，数道人影迅速靠近！
  最前面的那张脸，也很快清晰起来——正是林连成！

  “那只能证明你蠢。”林青墨语调冰冷。

  林连成在半空之上停下，听到这话顿时气的牙痒痒：“林青墨！你现在有多嚣张，等会儿就会有多痛苦！这一次，我绝对不会放过你！”

  林青墨冷笑：“正巧，我也不打算放过你。”

  以前他懒得理会，林连成却是变本加厉，这次狩猎赛，也是时候一决高下了！

  林连成闻言，却是仰天大笑起来。

  “哈哈哈！林青墨！你凭什么和我争？难道就靠着你身边这两个人？一个不过是神魄境初期，一个甚至只是御天境中期！这样的你，如何是我的对手？”

  为了这一次狩猎赛，他之前可是花费了不少功夫，请来了不少强者，为的就是这一次，将林青墨彻底斩杀在这里！
  林正宇在城主的位置上坐了太久，早就想要从两人之中选出一个继承人，但迟迟没有下决心。

  这一点，也是让林连成暗中十分不满。

  这个林青墨就是脑子有病！不男不女，丢尽了城主府的脸面！

  而林正宇居然对他一再容忍，这么久了，始终没有打算将城主的位置交给他林连成！
  就算是愧疚，也有用光的一天吧！？
  但是林连成却是不愿意再等了！
  这一次，势必要夺得城主之位！
  林青墨看向林连成身后，除了林连成，还有四个人，正是第一天的时候跟在他身后的那几个。

  还有一个木万川，已经死的不能再死了。

  “那又如何？我能杀你一个木万川，自然能将你们剩下的人也统统解决。”林青墨轻描淡写，忽然笑了一声，满是讽刺，“你不知道，那木万川死的，有多惨呢…”

  提到这个，林连成就一肚子的火！

  木万川好歹也是神魄境中期的强者，他之前可是花了大价钱才请过来，结果一个照面就被人家解决了，不但没有帮到自己，还增添了不少麻烦，让林青墨这般取笑于他！
  林青墨的目光缓缓从几人身上扫过：“我想想，先从哪一个开始呢…”

  林连成袖袍狠狠一甩，忽然阴笑一声，脸上浮现一丝奇异的得意笑容。

  “林青墨，你该不会真的以为，我只带了这么几个人吧？”

  林青墨眸色一定。

  唰唰唰！
  眨眼之间，慕清澜几人的周围，竟是又出现了几个人！
  气势不凡，凌空而立，赫然全都是神魄境强者！
  这样一来，就变成了三对九！
  而且对方，全都是神魄境，其中甚至最少有四个人都是神魄境中期的强者！
  “怎么？不敢说话了？林青墨，你刚才不还很嚣张吗，嗯？”

  林连成心中满是得意，似乎已经看到了林青墨倒在地上求饶的场景！
  他当然知道林青墨天赋出色，而且早就是神魄境中期，就算迟迟没有突破，但是实力也不可小觑。

  为了求稳，他特地准备了这一手！
  “你倒是费尽心思。”林青墨扫视一圈，大多都是林州城中的强者。

  一般家族是不会愿意掺和到这两人的斗争之中来的，所以为了找来这些人，林连成也筹谋了很久。

  “当然，这样也可以让你死的痛快点，毕竟，你也是我的‘哥哥’嘛！”

  林青墨脸上如同覆盖了一层冰霜。

  “今天，就让我来亲自送你上路吧！”

  林连成大笑几声，随即眼神凶狠的看着林青墨，一声厉喝——

  “给我杀！”

  破空之声传来！

  三人瞬间被包围起来！
  林青墨周身元力疯狂涌动！瞬间提升到最强！
  江达原神色严肃，当即站在了慕清澜的身旁，警惕的看着四周，回旋镖已经握在手中！

  慕清澜看向四周，忽然笑了一声，而后双脚错开，弓背警戒，浑身的肌肉紧绷到了极致！
  如同匍匐的狼，随时给出致命一击！
  铿！
  (本章完)