[ 逆天神妃至上 13화 ]
제목: 第13章 凤凰涅槃！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479280

────────────────────────────────────────────────────────────

第13章 凤凰涅槃！

  慕清澜觉得自己陷入了一个深沉的梦境，迟迟无法醒来。

  在梦里，她似乎被无边无际的火焰包围起来，灼热滚烫，红色的火舌不断靠近，像是要将她吞噬。

  她浑身无法动弹，仿佛被什么禁锢了一般，只能眼睁睁的看着那火焰越发额靠近。

  很快，那火焰便是席卷而来，可怕的高温顿时沿着她的肌肤蔓延而去！

  剧烈彻骨的疼痛，几乎让她昏厥过去！

  然而她却是怎么也无法发出声音，只能任由自己被那无边的火焰包围起来！
  她甚至可以感觉到自己周身的血液，骨骼，都在那炽热的温度之中，逐渐融化！

  她的意识，也越发的轻飘，整个人都昏昏沉沉。

  云翊眉间微蹙，看着眼前躺在地上，已经昏迷的慕凌寒。

  他脸色通红，额头不断有汗水淌出，然而又很快被身体的高温蒸发，可见他此时身体的温度多么可怕。

  被朱雀强行进入体内，还没有燃烧殆尽，已经是他命大。

  不过，这种情况如果继续下去，云翊也不敢担保，慕凌寒还能不能活下来。

  他听到消息，在这九麓山脉之中，封存着一只朱雀，而且似乎和多年前的一场极为激烈的争斗有关，所以才会不远万里前来寻找。

  而当他看到那六品火灵元狮的时候，就已经十分确定这个消息是真的。

  因为那火灵元狮的力量之中，分明蕴含着一丝朱雀的气息！
  虽然极为微弱，但是对云翊而言，却是足以确定许多事情。

  果然，那朱雀，就是被封印在这山下！

  虽然是九品元兽，但是此时朱雀不过刚刚出世，他想要将其擒拿，还不是难事。

  但不曾想，那朱雀竟是直接钻到了慕凌寒的身体之内！
  慕凌寒此时元力尽废，根本无法承受这朱雀的能量！最后的结果，只能是爆体而亡！

  而只要等待片刻，朱雀的能量便是会飞速增长，到那时，想要再对付它，便是十分麻烦了。

  当然，也不是没有简单的法子。

  只要立刻杀了慕凌寒，那朱雀自然无处可躲。

  只是…

  云翊盯着地上的慕凌寒。

  少年消瘦的身躯此时蜷缩在一起，看起来不堪一击，白玉般的容颜此时已经一片通红，如同烙铁。

  眉头紧骤，容色隐忍，想必痛极。

  云翊掌中的银色长剑之上光芒闪耀，却是始终未曾动作。

  砰！
  慕清澜疼的已经几乎失去理智，蜷缩在地，双手紧紧在地上抓出几道血痕！纤细白皙的手指指节，已经青白一片！
  五内俱焚，血肉燃烧，自然是常人所不能忍受的疼。

  然而，慕清澜却是自始至终，未曾发出一声痛苦的呻吟，未曾叫过一声痛。

  只是这般，却更加让人胆战心惊，神魂俱颤。

  云翊眉间微不可查的动了动。

  不知为何，他心中忽然闪过了一个想法——

  也许，慕凌寒不会死。

  莫说此时慕凌寒已经是一阶元力，便是他恢复巅峰实力，只怕也是承受不了朱雀的能量，但…看着那在地上分明无比痛苦，抓出一道道血痕，却是始终未曾出声的少年，云翊忽然觉得，或者，会发生什么意料之外的事情，也不一定。

  他莫名觉得慕凌寒会活着。

  中元秘境之中，何等危险，就连他都几度生死徘徊，那对兄妹也是险境重重，却一直坚持了下来，若非最后…。

  他眸色微动，忽然伸出手，按在了慕凌寒的手腕之处。   
  “最后救你一次，我们…两清。”

  低低的喃喃声响起，不知是说给谁听。

  一股雄浑的元力，顿时涌入慕清澜的体内！
  “好精纯的元力！”

  雪幽诧异出声。

  这般动静，慕清澜自然是感觉得到，脑子之中终于清醒了一些。

  这股力量，她很熟悉。

  云翊。

  他竟然会出手帮她？

  不过慕清澜已经来不及想那么多，就算是傻子都知道此时她的情况危急万分！
  雪幽还想她打这九品朱雀的主意，且不说她的肉身根本无法承受这般强横的力量，就算是真的契约成功了，她也根本没有多余的力量去制服朱雀！

  雪幽自然知道她心中所想，忽然轻哼一声。

  “丫头，你想死也没那么容易。这朱雀妄图霸占你的身体，从而为自己增长实力争取时间，呵，当真是蠢。”

  慵懒嘶哑的声音，仿佛是从无底深渊之中，缓缓传来，摄人心魄。

  又仿佛从遥远高天之上落下，无尽威严！
  “这地方，也是它想来便来，想走便走的吗！？”

  话音落下，慕清澜猛的感觉到，气海之内的那黑色玉简，忽然一动！
  那暗淡漆黑的表面，忽然生出一道淡淡的黑色光芒！

  “丫头，机会！”

  雪幽一声厉喝，慕清澜元神忽然清明！骤然睁开眼睛！

  她体内，原本几乎枯竭的气海，忽然颤动起来！

  竟是有着天崩地裂之势！

  慕清澜咬牙——她居然在这个时候，要跌破一阶元力了！

  云翊自然立刻觉察到了慕清澜的动静，凝目看去，便是看到那原本匍匐在地的少年，猛然睁开了眼睛！
  那原本清亮无比的双眸，此时竟是隐隐有着一丝血红之色！
  而同时，一股强大无匹的能量，忽然从慕清澜体内横贯而出！瞬间席卷全身！
  云翊只觉一股无比磅礴的力量忽然袭来！竟是瞬间将他的元力从慕凌寒的体内驱逐而出！

  他觉察不对，神色一肃，当即后撤！

  轰！
  在他离开的瞬间，他最开始所在的位置，竟是被一道黑色的元力，猛然轰击！
  地面之上，顿时出现数道巨大的裂缝！

  云翊身形一动，掌中银色长剑越发光芒灿烂，已然横在身前，紧紧盯着慕清澜。

  而后，他便是看到眼前的浑身血肉模糊的少年，缓缓从地上爬了起来，而后双腿盘坐，双手在身前交迭，竟是成了要修炼的姿势。

  也正是此时，他才清楚的看到，那少年瞳孔深处，有着无法描述的浓郁至极的黑色，一点点蔓延开来！
  仿佛在那里面，有着黑色的星芒，璀璨绽放！
  而在慕清澜的体内，那残破的黑色玉简之上，黑色的光芒，星星点点散开，远远看去，竟形成了一个黑色的五芒星阵！

  一股无法描述的可怕力量，骤然从其中爆发！
  那刚刚进入慕清澜气海之内的朱雀，此时也终于觉察不对！当即便要离开！

  然而，那一道五芒星阵，却是已经将朱雀笼罩其中！

  唳！
  朱雀心头袭上生死危机之感，当即便双翅一振，就要离开！

  那五芒星阵陡然压下！
  朱雀的身上，竟是立刻出现了道道血痕！
  古朴遥远的强大力量，灭顶而来！

  慕清澜体内，黑色的光和红色的火，相互交融，激烈争斗！而后纷纷融入血脉筋骨之中！
  而在这两股力量的淬炼之下，她浑身的元脉骨骼，也是重换新生！变得坚韧强大无比！
  生死之间，脱胎换骨！
  朱雀抬头，看着那黑色五芒星阵，眼中终于闪过一丝极深的恐惧之色！

  慕清澜看着它，淡漠开口——

  “臣服，或者——死！”

  　今天要打扫卫生啦啊哈哈哈

  　　
  　
  (本章完)