[ 逆天神妃至上 142화 ]
제목: 第142章 烧了老窝而已（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479409

────────────────────────────────────────────────────────────

第142章 烧了老窝而已（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第142章 烧了老窝而已（一更）
  当这个数字出来之后，场中所有人都以为自己看花了眼，一片死寂之中，甚至还有忍揉了揉自己的眼睛。

  “那是、那是多少？我是不是看错了？”

  “八、八万…这怎么可能！”

  “是不是这个石碑出问题了？这数字又是谁——”

  那黑色是被上面的耀眼光芒逐渐淡去，而那个数字，也终于不再变化，静静浮现，然而在众人眼中，却是一样的刺目！

  林连成第一反应是不相信，而后，便是立刻回头看去——他要看看，到底是谁，竟然出现了这么变态的分数！

  而场中这么想的人，自然不只有他一个。

  当下，所有人的目光，都是朝着那出口处看去。

  一道人影，忽然出现在众人眼前。

  在明亮的光照下，他的容颜，也是无比清晰。

  身材瘦高，神色冷静，一双狭长的眼睛，静静看来。

  正是林青墨！
  “是他！？”

  “林大少爷？怎么会是他？”

  “这不可能吧！就算他之前是神魄境中期强者，但是进入猎场的人，可是有不少可以和他一较高下的，怎么就他得到了这么高的分数？”

  众人议论纷纷，就连林正宇都是吃了一惊，愣在当场。

  林连成拳头紧握，青筋暴起，牙齿咬的“咯吱”作响。

  在猎场之中的时候，没能及时杀死林青墨，他心里虽然有些不爽，但是却万万想不到，林青墨出来的时候，竟然是带着这样的成绩！
  那可是八万多！

  他就是再进去厮杀几个月，也不可能达到这样的分数！
  林青墨却对众人的各色视线视而不见，一路缓步走来。

  而后，又有一道颀长而消瘦的身影，出现在他身后。

  有些人看了过去，大部分都没有放在心上，只是看了一眼就转开了视线，只有极少数人，目光死死盯着那道人影。

  而这之中，目光最为焦灼的，自然是林连成。

  慕清澜顺着看了过去，和林连成对视了一眼。

  慕清澜嘴角微微勾起。

  她可以确定，如果不是现在这里有这么多人，林连成一定会立刻冲过来，将她置于死地。

  不过可惜，他再也没有这样的机会了！

  林连成心情复杂至极，林青墨活着，本来就在他的预料之内，但是当看到慕清澜的时候，他就彻底接受不了了——慕清澜分明是被赤姬蜂团团包围了！怎么可能还可以活下来？！
  别说是他一个区区御天境中期，林连成可以肯定，就算是林正宇，也未必能活下来！
  可是现在，人家不但活着，而且活的好好的！
  这如何不让林连成心中怀疑又惊怒？
  但是这么多人看着，他却是一个字都不能多说！
  林正宇此时也终于反应了过来，几乎是下意识的朝前走了两步：“青墨，你这是——”

  “我们不算晚吧？”林青墨看了一眼石碑，眼皮也是狠狠一跳，强自压下心中的震惊，语调保持着平静，“这成绩，也算有效吧？”

  林正宇愣愣点头：“算，当然算，只是…”

  林青墨道：“那就行。这第一是谁，想必也非常明白了吧？”

  岂止是明白？简直不要太清楚！

  八万多？就算在场的所有人加起来，都未必能够有这么多！
  林青墨话音落下，场中的气氛更加诡异。

  众人看着他的眼神，也都是有种说不出来的感觉。

  林青墨不用看也知道那些人在看什么，在想什么。

  他冷哼一声，站定在原地，双手抱臂，微微扬起下巴：
  “城主大人，这狩猎赛也不是第一次进行了，难道您连个第一，都评判不出来吗？”

  林正宇微微皱眉，林青墨态度看似疏离客气，但是他却是清楚的感觉到林青墨的叛逆和不屑。

  不过此时，林正宇心中的震惊和好奇，已经压过了对林青墨的不满。

  他深吸一口气，指着那黑色石碑上的数字，就算是已经看了好一会儿，也依然觉得无法相信。

  “这是怎么回事？”

  林青墨微微蹙眉：“什么怎么回事？”
  





  林正宇语调有些冷凝：“这短短三天，你怎么可能积攒了这么多？狩猎赛办了这么多次，最多的也不过是一千多，这几年更是只有八百多，之前他们出现了九百多，连城一千多，都算是正常，你这又是怎么整的？你不要告诉我，你将整个狩猎场的元兽都绞杀了！那里面有多少元兽，我也是清楚的，绝对不可能有这么多！”

  更何况，林青墨怎么可能三天杀死那么多元兽？

  林青墨讽刺一笑，轻声道：“哦？怎么其他人都是正常，偏偏我们的就是不正常？这年头，成绩太好，就一定是假的？”

  林正宇挥袖：“你不要强词夺理！你知道我是什么意思！何况，就算你不想跟我解释，也要跟在场的这么多人解释！否则，这个数字，也太离谱了些！如何让人信服？”

  其他人没说话，但是眼神也都飘向了林青墨，眼中的意思不言而喻，都在等着他给出一个解释。

  林青墨冷哼。

  林连成忽然上前一步，脸上带着谦卑又敬畏的笑：
  “大哥果然是大哥，竟然能够取得这般成绩，弟弟是自愧不如。”

  林青墨看都没看他一眼，仿佛没听到一般。

  林连成顿时有些尴尬，当着这么多人的面，更是有些丢人。

  他心中火气更甚，面上的笑容也有了片刻的僵硬，不过很快就恢复了过来。

  “大哥，我知道你看不上我，不过，这也实在是有些离谱了，爹也是想知道这到底是怎么回事，你就解释解释吧，嗯？也好让在场的大家，都心服口服不是？”

  林青墨翻了个白眼，唇角勾起一抹冷笑：
  “林连成，你不服气，大可以直接说，这么拐弯抹角的，有意思吗？”

  林连成似是想要解释：“大哥，我也是为了爹着想…”

  林青墨面无表情的打断他的话。

  “这黑色玉石到底坏没坏，你们大可以现在检查，至于信不信…说有个屁用？信的人早就信了，不信的人，说破了天也是不信的。”

  林征宇眉头皱的死紧，但是此时也不是发作的时机，只能冷哼一声，示意后面的几个人去检查那黑色石碑。

  “你们看看，这石碑到底有没有问题！？”

  “是，城主！”

  众人的眼神，也都再次汇聚了过去，也不知是期待那东西是坏的，还是想要看看林青墨到底是如何取得这个分数的。

  林连成看向林青墨：“大哥，我知道你对我很不满，但是这狩猎赛乃是父亲亲自主办的，你就是再想要得到第一，想要得到那倾天塔的名额，也不能欺骗父亲，欺骗大家啊…”

  此时的林连成是打定主意，认为林青墨肯定是用了什么手段，所以开口就往这个问题上面引。

  果然，林正宇脸色更加难看，而四周的那些视线，也变得有些意味深长起来。

  林正宇手负在身后，一张严肃的国字脸上，带着明显的怒意。

  “不管是谁，只要被我查到，敢在这狩猎赛上用一些下流的手段，我决不轻饶！”

  林青墨神色满不在乎，根本没在听的，转头就甩给了慕清澜一个眼神。

  ——你也太变态了！拿第一也不是这么拿的吧！八万多？你这是要让所有人知道我们屠光了整个狩猎场吗！
  慕清澜无辜的耸耸肩——我也没办法啊，等我意识过来的时候，就已经这么多了。

  林青墨瞪了慕清澜一眼，如果不是自己人，遇到这种人，真是想要上去打死他！
  人比人，气死人！
  一开始三人重新聚头的时候，慕清澜说要回来拿第一，他心里其实并没有很当回事，毕竟前一天晚上，他和江达原都只顾着逃命，第二天就一直在等着慕清澜回来，最后出发去找人，这一路上根本没有时间去猎杀元兽，也没有去抢夺别人的玉牌，数值自然比别人落后了一些。

  林青墨以为，慕清澜那句话只是随口一说。

  后来似乎是看出他的心思，慕清澜就捅了捅他，眨眨眼睛，说自己杀了一些赤姬蜂。

  他一想，这赤姬蜂好歹也是三品元兽，那么多围攻慕清澜，她能够逃出来，必定是解决了不少的，那么也的确是应该增加了不少。

  方才没看到那数字，只看到了那一阵刺目的光，他心中的石头落了地，也有些诧异，因为觉得那光实在是太亮了一些，简直跟爆炸了一般。

  而就在刚才，他说话的时候，才看到了那个准确的数字，差点没咬到自己舌头！
  实际上，别说这些人不相信，就连林青墨自己，都有些恍惚。

  “你到底，杀了多少赤姬蜂？”

  林青墨没有理会林正宇和林连成，反而是回头，低声和慕清澜说着话。

  慕清澜想了想，说道：“其实也就是烧了它们的老巢而已，没有花费很多功夫的。”

  林青墨差点一个踉跄摔出去。

  没有花费很多功夫？！
  你这是要气死人不偿命吧！
  (本章完)