[ 逆天神妃至上 143화 ]
제목: 第143章 天才（二更））已修
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479410

────────────────────────────────────────────────────────────

第143章 天才（二更））已修
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第143章 天才（二更））已修

  “报告城主，这石碑没有问题。”

  而此时，高台之上的几人检查之后，也开了口，不过看向林青墨的眼神，就更加奇怪了。

  这石碑没问题，那这八万多到底是怎么来的？

  林正宇等人也都是一愣：“确定？”

  “回城主，确定，我们几人都完完整整的检查过了。林大少爷…的确是拿到了这么高的数值。”

  所有人都闭上了嘴巴，场中一点声音都没有。

  “这不可能！”

  林连成忽然高呼一声，脸上神色也有些激动，指着林青墨大声道：“短短一天时间，你怎么可能忽然增长了这么多？而且前一天夜里，你分明一直在——”

  一直在逃亡！

  后面这几个字，被林连成仅剩的理智卡在了喉咙。

  他脸色憋得通红：“这绝对不可能！一定是你用了什么手段，是不是！？”

  林正宇有些警告的看了他一眼：“连城。”

  如果是平时，林连成自然能看出来此时的林正宇已经有些不满了，但是此时他脑子里哪里还顾得上去理会林正宇？
  林青墨的玉牌上有八万多的数值！
  那黑色石碑没有问题，那么这场狩猎赛的第一，毫无疑问就是林青墨了！
  那么，倾天塔的名额，也绝对没有他林连成的份儿了！

  更甚的是，林正宇本来就有意选取这一次他们两人表现更好的那一个作为下一任城主，如今这般局面，他还怎么有希望登上城主之位？！

  他之前费尽心思筹谋的一切，通通都白费了！
  而就在之前，就在刚刚！那个第一，对他而言，甚至已经是唾手可得！

  如果不是这个林青墨！
  如果没有他！根本不会是现在这个局面！
  心绪涌动，林连成已经激动了起来，自然是顾不得林正宇的警告了。

  林青墨却是笑着看了他一眼，缓缓问道：

  “说啊，怎么不说了？怎么我就不能拿到这个成绩了？难道就只允许你有底牌，别人就不能有？”

  林正宇点了点头：“青墨说的不错，既然这石碑没错，那么青墨的成绩，自然是作数的。”

  其他人自然也不能说什么，那几个检查的人虽然听从他林正宇的命令，但实际上还有林州之中几大势力的人，绝对算得上公正。

  虽然匪夷所思，但这件事已经发生了，就不得不接受。

  但显然林连成不这么想。

  他猛的看向林正宇，抬高了声音说道：“您怎么知道这成绩是真的？他实力如何，在场的人只怕都是知道的，这个数字，难道不可疑吗？何况他之前分明已经受伤，我追——”

  林连成的声音戛然而止，生生停下，只是却依然喘着气，显然怒极。

  林正宇眉头一皱：“你追什么？”

  林连成顿时语塞。

  林青墨却是笑起来，淡淡道：

  “还能追什么？当然是追杀我这个眼中钉，肉中刺。不杀了我，就算是拿到这个第一，只怕也是非常不爽的吧？”

  “你话说八道些什么！”林连成当即怒声反驳。

  林青墨指尖缠绕了一缕头发，脸上还带着些，却仿佛在那笑容上，覆盖了一层冷冷的薄冰。

  “这可是我被你追杀了一夜，我都没觉得丢人，怎么你反而不承认了？”

  林正宇看向林连成，沉声道：“他说的可是真的？”

  在狩猎场之中，竞争厮杀都是很正常的，甚至之前听到林连成说他们俩个人切磋缠斗了一番，他也并没有放在心上。

  但此时，他才注意到问题的严重性——他们两人可是亲兄弟！

  厮杀别人不要紧，如果想要借此机会除掉对方，这份心思，的确有些歹毒了！
  林连成冷哼一声，反而镇定了下来。

  “大哥，我追杀你？你没搞错吧？我实力不如你，如何能将你打的狼狈出逃？再说，你说的这些，可是有什么证据？可有其他人可以证明？”

  林青墨洒然一笑：“当然没有人可以证明，毕竟，我的人说的话，你肯定说是假的，而你的人嘛…早就被你齐齐害死了，哪儿还能有人证？”

  林连成心中一慌，眼神有些飘忽，要知道这消息如果传出去，他只怕谁被林州的几大势力连番追杀！

  “你不要在这里信口雌黄！转移话题！如果你真的坦荡，就说说这八万多到底是怎么回事！”

  他似是无意的看了林正宇一眼，抬高了声音。

  “正好爹和大家都在这里，你可不要想蒙骗过关！那倾天塔的名额，以及这城主之位，你是想要想疯了吧！”

  林正宇神色一肃。

  林青墨却是忽然一笑，而后道：
  “这八万多，不是我的啊。”

  什么？！

  这句话一出，众人当即懵了。

  这什么意思？
  林连成冷哼一声：“现在承认了？”

  林青墨莫名其妙的看了他一眼：“承认什么？这本来就不是我的，难道你们看不到，我的玉牌根本没动静吗？”

  众人这才连忙看向他腰间的玉牌，虽然看不仔细，但是的确可以看出，上面的确一片安静，显然并没有注入元力。

  那、那黑色石碑上面的数字，又是来自谁的玉牌？

  林连成心中忽然想到了什么，立刻神色一震，看向了一旁，似乎事不关己神色轻松的慕清澜。

  难道——

  林青墨看到他的眼神，顿时恶作剧得逞一般的笑起来。

  “看来你猜到了，没错，这第一，不是我的，而是——慕青的！”

  慕青是谁？

  这个名字，对于大多数人而言，显然十分陌生，但是很快，就有人顺着林连成的目光，看向了慕清澜。

  一时间，场中一片哗然——

  那第一，竟然是那个少年的？
  他看起来，也不过才十三四岁啊！怎么会…

  林连成的心如同坠入了深渊，连手都在隐隐颤抖。

  慕清澜上前一步，彻底将自己暴露在明亮的火光之下。
  





  暗夜之中，火光耀眼，却不及那少年扬眉一笑，眸如星子般璀璨。

  肌肤如玉，清隽无双，尤其是那通身的气派…

  一时间，竟是有不少人看呆了去。

  林正宇先是一愣，随后便是怒从心起：“你是要气死我吗？！这里是什么地方，你居然敢带着他、带着他来——”

  慕清澜挑眉，看来这位糊涂的城主大人，对她的印象，还停留在那天呢。

  她唇角弯了弯，没有点明，也懒得理会，只拿出了腰间的玉牌，在手上把玩。

  谁都看得到，那上面散发出的淡淡辉光。

  这第一，居然真是他的！？

  林连成浑身僵硬，慕清澜却是满脸诚挚的看着他，笑的无比真诚。

  “林二少爷，这一次可真是要谢谢你，如果没有你，我也不能拿到这第一呢。”

  果然如此！

  这次，林连成全身都开始抖了，脸色青白一片。

  气的。

  可是，那怎么可能？

  这少年，怎么可能将那些赤姬蜂，通通斩杀了？
  然而除了这个理由，他实在是想不出其他解释了！

  林正宇仿佛也明白了什么，目光在几人身上来回转，神色也是越发的严肃深沉。

  “诸位不是想知道，我这分数，是怎么拿到的吗？其实很简单，只要林二少爷帮忙就行。”

  慕清澜目光环视一圈，这句话一出，果然引来了无数好奇的目光。

  有一些聪明人，则是已经猜到了几分。

  “林二少爷呢，从第一天就给我们送来了一份大礼。他竟是直接派出了一个神魄境中期强者来跟踪我们，可惜被我们发现了，盛情难却，我们也只好收下。我这数值，自然就上去了。”

  慕清澜轻言慢语，脸上还带着真真切切的感激之色。

  “本来我们以为，送上了这一份，林二少爷已经够意思了，没想到，第二天晚上，他居然又来了，而且这一次，可是亲自登门。顺带，还带了不少‘东西’。”

  慕清澜伸出手，葱白细长的手指一个个数起来。

  “我想想，一个、两个…啧，林二少爷可是足足带上了八个神魄境强者，一同而来呢。”

  听到这里，哪儿还有人听不出这是什么意思？
  林连成这是暗中筹谋，专门带人准备要杀了林青墨一行人啊！
  “你居然还敢说，我的那些人，不都是你们害死的啊！？我本来只是路过，谁想到你们居然抓住不放——”

  慕清澜嘴角的笑意微敛，定定看着林连成。

  那双墨玉般的眼眸之中，此时一片黑沉，让人忍不住心中发慌。

  “林二少爷，你们九个神魄境，我们一共才三个人，我还是个御天境，你觉得是我们咬着你们不放，还是你们执意赶尽杀绝呢？嗯？”

  众人不语，不过看向林连成的眼神，也都逐渐变了。

  敢做不敢认？也太怂了！

  林连成额头有豆大的汗珠落下，嘴唇颤抖却是说不出一个字来。

  慕清澜继续笑道：“当然，这都不算什么，林二少爷送上的最后一份大礼，才真是出手阔绰呢，如果没有他的金冠鹰王，那些本来追杀他们的赤姬蜂，自然不会转过头来追杀我们了，是不是？”

  哗——

  像是一滴水落入油锅，场中顿时一片沸腾！
  赤姬蜂？！

  猎场之中，居然有着这般可怕的存在！？
  一时间，连林正宇都是惊呆了。

  “你说什么？赤姬蜂？怎么可能？猎场里面不应该有——”

  “不然大家以为，这八万多，是如何来的？我想，就算杀光了猎场之内的元兽，也未必能有这么多吧？”

  林正宇语塞，到了此时，不信也得信了。

  是啊，赤姬蜂是三品元兽，而且体型极小，随便杀死一堆，也会增加不少，可关键是——

  “你胡说！你肯定用了什么手段，不然那赤姬蜂那么多，而且分明已经将你包围起来了，你怎么可能逃得出去？”林连成忽然尖声嘶吼，似乎已经激动的失控。

  然而这句话，却是彻彻底底承认了之前慕清澜说的那些事，就是他做的了！
  但此时，林连成自然已经顾不上那些，只恶狠狠的瞪着慕清澜。

  “你自己也说了，你不过只是一个小小的御天境，怎么可能应付得来那赤姬蜂！”

  更何况，这八万多，不知是杀死了多少！

  慕清澜点头，非常诚恳而认真的说道：

  “所以说，如果没有林二少爷，我也不会被赤姬蜂围攻，如果没有被围攻，我也不会找到了它们的老巢，如果没找到那老巢，被我全部解决，现在，我也拿不到这第一。”

  “不然，我怎么会这么感谢你呢？嗯？林二少爷？”

  林连成已经被气得说不出话来。

  “至于我是御天境，怎么解决了那么多赤姬蜂这件事…不知道林二少爷，你知不知道，这世界上，有种人，叫——”

  “天才啊。”

  　新枝我们也认识蛮久了，质量有保证，古言很出色的。书荒的可以去看看

  　　《宠妃在上爷在下》文/枯藤新枝
  　　他高高在上，百般捉弄。

  　　她跳脱懒漫，万般拒绝。

  　　穿越了，还是相府嫡女，还顶着楚国未来皇后的头衔，世人皆羡。

  　　其实层层阴谋，种种不愿。

  　　嚣张霸道，恶名远扬，不遵礼教？哼，姐就是要撕开这盛世繁朝的虚伪，换一幅真正的锦绣山河。

  　　可是，她斗得了勋贵，打得过太子，踩得扁渣女，翻得了皇权，却偏就躲不过他的五指山。

  　　一句话简介，伪二货真狡诈（女）和真腹黑伪萌坏（男）互相死作抵死缠绵的故事。权谋，宅斗，剑指山河，应有尽有。

  　　
  　
  (本章完)