[ 逆天神妃至上 144화 ]
제목: 第144章 兴师问罪（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479411

────────────────────────────────────────────────────────────

第144章 兴师问罪（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第144章 兴师问罪（三更）
  “你！你肯定还有什么事情没说！我不信你自己能赢过赤姬蜂！你说！你到底是用了什么手段！”

  林连成情绪失控，怒声叫喊。

  “够了！”旁边的林正宇忽然开口，一道怒喝，立刻将林连成吓了一跳，“还嫌不够丢人吗！”

  居然敢筹谋暗害自己的哥哥，这份心思，着实歹毒了些！
  林正宇虽然对林青墨诸多不满，但是毕竟是自己孩子，再加上心里的愧疚，实际上他从来没想过要置林青墨于死地。甚至几度想过只要林青墨改正过来，这城主的位置，便留给他。

  林青墨对他的态度一直十分叛逆，他早就已经习惯。

  但他没想到，一直以来林连成对林青墨的那些和善，全都是装出来的！
  八个神魄境？！这是要定了林青墨的命！
  林连成气的胸膛剧烈起伏，恨不得立刻将林连成带回去好好问问，他到底是怎么想的！难道他就这么恨林青墨吗？

  更或者，只为了城主之位，就可以这样无论手段？！

  林连成浑身一颤，看向林正宇，当看到后者失望至极的眼神，才猛然觉察到自己方才竟是说了做了那么多！

  “爹，不是这样的！您听我解释——”

  “你给我住口！今天的事情结束之后，你立刻回城主府，没有我的允许，不准出来！你给我好好反思反思，到底哪里做错了！”

  林连成心中一沉——林正宇这是真的生气了！
  软禁无所谓，但关键是，看林正宇这意思，分明不打算将剩余的两个倾天塔名额分给他了，而城主之位，只怕也是悬。

  但林正宇此时怒极，林连成心知此时越是辩解，他越是有偏见，索性也就不再说什么。

  “…是。”

  林正宇平息了怒气，这才看向慕清澜，眼神有些复杂。

  在他眼中，这是自己不争气的儿子的新宠，是他之前无论如何想要除掉的人，多看一眼，就多想起一次之前看到的两人的亲密的样子。

  他花费了好的一番力气，才压下对慕清澜的情绪，声调有些冷：

  “狩猎赛的规则大家都知道，既然你玉牌上的数值最高，这第一，自然是你的。”

  慕清澜笑着拱手：“多谢城主。”

  林正宇随后回到高台之上，走到那黑色石碑之前，心中暗叹。

  这个数字，只怕是再难有人打破了…

  随后，他转过身，视线从场下略过。

  无数人神色各异，但都屏息以待。

  “我宣布！今年狩猎赛的第一是——慕青！成绩——八万七千五百四十三！”

  亲耳听到林正宇的话，众人还是有些难以置信，尤其是后面那个数字，简直颠覆了他们的想象！
  所有人的视线，都忍不住转向了慕清澜。

  那个看起来不过十三四的少年，到底是如何做到的？

  还有一些人，则是暗暗思忖，这里面又有林青墨多少功劳呢？

  毕竟几乎无人相信，凭借慕清澜自己，可以完全清缴赤姬蜂。

  不过这话此时却是无人敢当面问出来的了。

  林连成拳头紧握，几乎咬碎了一口铁牙，如果眼神能杀人，此时的慕清澜，已经被他杀了无数次了！
  慕清澜却对那些完全不在意，唇角扬起一抹笑。

  “既然如此，就多谢各位承让了。”

  噗——这话又是让得不少人心中暗暗吐血，谁让你了！？谁想你拿这第一啊！
  林连成接着道：“这第一的奖励，相信你也知道，倾天塔三个名额，除了你自己占据一个，还剩下两个，你可以随意分配。”

  倾天塔！
  这才是众人眼红的地方！

  这不仅自己有名额，甚至还有两个可以随意分配，要知道林正宇手中，也不过剩下两个名额了！
  不过虽然想要那名额，很多人也明白，慕清澜是绝对会留给自己人，只是不知，到底谁那么幸运？

  “你想要将名额给谁？”林正宇问道。

  慕清澜慵懒一笑。

  “剩下两个名额，一个自然是给林青墨，另一个——金玉阁老板，金川。”

  什么！？

  金玉阁？金川？

  几乎所有人都愣在了当场，这名额有林青墨的倒是正常，可是那金川不过是一个金玉阁的老板，如何能得到这第二个名额？

  要知道整个林州，可是就只有五个名额啊！

  就连林正宇都有些吃惊，有些不确定的问道：“你打定主意了？”

  慕清澜点头：“当然。”

  林正宇迟疑了一瞬，看了林青墨一眼。

  林青墨装作没看到。

  林正宇心中暗骂不争气，只好同意。

  “既然如此，就——如你所想吧！”
  





  ……。

  狩猎赛刚刚结束的第二天，整个林州都已经一片沸腾。

  所有人都在热烈的议论着，仿佛身临其境一般。

  “嘿，当时啊，所有人都以为那第一，肯定是林二少爷的了！毕竟一千多啊，那可是非常厉害了是不是？可是没想到啊，就在林二少爷开口，想要接下这个第一的名分的时候，那石碑上，却又忽然爆发出了一阵光来！那可是比之前所有的都亮！在场的人，可都是傻眼了，难不成还有人更高不成？结果还真是！你们猜猜，那上面的数字，是多少？”

  “比林二少爷还强？这只怕是不容易吧。再厉害，也顶多超过一点点吧？一千三？”

  “哪儿啊！清清楚楚八万七千五百四十三！”

  “什么？！”

  “那第一啊，却不是林青墨，而是一个名不见经传的少年，叫什么慕青的！对了，听说就是之前林青墨在街上抢回去的那个…”

  众人恍然，神色有些暧昧不明，不过眼中却依然带着震惊。

  “你们说，这么多人看着，那第一能不给他吗？可真是没想到，最后这第一，不是城主府的两位争抢，反而是一个外来的少年…”

  “那也不完全是，我可是听说他把倾天塔的名额给了林青墨！那岂不就是说明是林青墨的人呢？这一场啊，还是林青墨赢了！”

  “哎，你们听说了吗？那尹家的大小姐，尹欢颜，也死在这狩猎赛了！”

  …

  城主府，林连成待在自己的房间，脸色阴沉。

  他实在是想不通，到底是哪个环节出了问题？
  那个慕青，到底搞了什么鬼…

  “二少爷！二少爷！大事不好了！”

  门外，有仆人匆匆忙忙跑了过来，满脸惊慌。

  林连成猛然起身，一脚踹了过去，怒声道：“什么不好了！还嫌本少爷不够倒霉是吧！”

  那仆人倒在地上，捂着胸口，却是顾不得其他，慌忙说道：“二少爷，您、您…城主大人找您过去…”

  林连成一愣：“怎么回事？”

  林正宇这一次分明对他很是不满，怎么这才第二天，就让他过去？
  不知为何，他心里竟是有了一种不安的感觉。

  仆人眼神闪烁，满脸不自在，似乎在瞒着什么。

  林连成冷哼一声：“说！”

  仆人苦着脸，结结巴巴道：“二少爷，尹家的家主来了，现在正在前厅呢…城主大人也在那里。”

  林连成一头雾水：“尹家的人？他们来这里干什么？”

  “二少爷，他们、他们说…是您在狩猎赛的时候，杀了尹大小姐尹欢颜，这次来，是要找您要一个说法的！”

  林连成愣了一瞬，下意识道：“怎么可能？我根本没见到过尹欢颜——”

  “二少爷，尹家家主似乎来者不善，说…说是有证据，就是您戕杀了尹欢颜小姐，现在在前厅，城中大人让您赶紧去解释呢！”

  尹家在林州的势力绝对算得上顶尖，就连林正宇也得礼让三分，如今尹欢颜死了，他们这摆明了是要追究到底，而现在他们显然是认定了是林连成做的，林连成心里知道，如果自己真的被扣上了这个帽子，在这林州，他肯定是混不下去了！
  “带我去！”

  林连成心中也是怒极，随后抬脚就朝着正厅而去！

  如果得罪了尹家，这城主之位，是绝对没了！
  …

  金玉阁。

  慕清澜和林青墨临窗而坐。

  “尹家的人不会善罢甘休，现在应该已经到了城主府兴师问罪了。”

  林青墨倒了一杯茶，缓缓说道。

  脚步声传来，慕清澜回头，果然见到是金川。

  “放心，这一趟，问的可是林连成的罪。”

  慕清澜冲着金川举起茶杯，勾唇一笑。

  “金老板，你说是不是？”

  金川双手交握，也笑了起来。

  “慕三少果真运筹帷幄，这一次，林二少爷不死也得脱层皮了。”

  “死有什么意思？一层层扒皮，才有看头。”

  慕清澜眉眼弯弯，轻声说道。

  (本章完)