[ 逆天神妃至上 145화 ]
제목: 第145章 证据（一更））
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479412

────────────────────────────────────────────────────────────

第145章 证据（一更））
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第145章 证据（一更））

  城主府前厅。

  尹鹤飞脸色沉沉，周身气势冷厉，坐在那里，摆明了是要来找事的。

  坐在上首的林正宇心里一跳，知道来者不善。

  “尹家主，得知欢颜的消息，我也非常难过，但是这件事情，绝对不可能是连城干的啊。他向来聪慧谨慎，又知道我有意和你们结亲，怎么会做出这样的事情呢？”

  尹鹤飞冷哼一声，阴沉沉盯着林正宇，道：“城主，这话你自己信吗？昨天那狩猎赛上的情况，整个林州都是已经传的沸沸扬扬，您的这位好儿子，可是铁了心想要杀了自己的亲兄长！这种心狠手辣的人，什么事情做不出来？”

  林正宇皱起眉头。

  他当时也没想到事情会发展成现在这个样子，知道了林连城的那个心思，他心里对林连城也很是失望，才会当着那么多人的面，对他发了脾气。

  但是他却没想到，这竟然使得整个林州的人对林连城的风评都变差了很多。

  他虽然生气，但是到底是自己亲儿子，自然不愿意看到这般情况。

  可是更让他没想到的是，一大早上，尹家家主尹鹤飞就亲自登门，说林连城害了尹欢颜！

  他心里知道这件事情的严重性，不敢怠慢，连忙让人去叫林连城，但心里还是不相信的。

  “尹家主，我知道你现在必定十分悲痛，但是连城他虽然想要拿到这个第一，可是却绝对不会这么丧心病狂啊，何况说实话，他想要这个城主之位，我也是知道的，如果真的杀了尹欢颜，得罪了你们尹家，他怎么可能还有机会？他不会连这个都不知道啊！”

  尹鹤飞却是对这些说辞嗤之以鼻：

  “城主，你以为没有证据，我会亲自来吗？”

  林连成心里咯噔一下。

  “在欢颜死的地方，分明有着那木万川的东西，而且场中分明经过了一番打斗！不是那林连成的命令，木万川怎么会出现在那里！”

  尹鹤飞越说越是生气：“那木万川是神魄境中期，但是对上欢颜一行人，却还是惨败，肯定也正因为如此，林连成才想要报仇，残忍杀了欢颜！”

  林连成听着，总觉得哪里不太对，但又说不出来，迟疑片刻后，说道：“尹家主，即便那里有木万川的东西，也不一定能证明是连城动手的吧？万一这里面有人栽赃嫁祸呢？”

  尹鹤飞冷笑：“有谁能栽赃嫁祸给林二少爷！？”

  “尹家主此话差矣！”

  正在此时，门外却是忽然传来了林连成的声音。

  几人回头看去，尹鹤飞神色当即狠厉了起来，只怕如果这里不是城主府，早就已经冲上去了。

  林连成在尹鹤飞的眼神下，也是忍不住心里一抖，虽然他没有做那些事情，但是对方的威压还是不容忽视的。

  这尹鹤飞的实力，只怕比起林正宇也不遑多让啊…

  “见过父亲，见过尹家主。”

  林连成抱拳行礼。

  林正宇脸色严肃，道：“连城，说说这到底是怎么回事！你到底有没有对欢颜动手！”

  林连成抬头，看向两人。

  “如果我说没有，父亲，尹家主，您二人可是相信？”

  尹鹤飞袖袍一挥：“你说你没做，那为什么有木万川的东西在那里！是不是欢颜杀了木万川，你有心报复？！”

  林连成心念电转，哪里还不知道这是怎么回事？

  林青墨他们真是卑鄙至极，杀了木万川，竟然还想要将这盆污水泼在他头上！

  看来那尹欢颜就是他们几个人杀死的！

  林连成冷笑了一声，抬头直直看向二人。

  “父亲，尹家主，事到如今我也没有什么可隐瞒的了，那木万川的确是我的人，不过，我派他出去却不是为了杀尹欢颜，而是为了杀林青墨！”

  反正所有人都已经知道他想要将林青墨之置于死地，不如干脆承认！

  虽然早已经知道他有这个心思，但林正宇再次听到他亲口这么说，面庞还是抖了抖。

  “你！你个逆子——”

  林连成毫不畏惧，看向林正宇：“父亲，您也不要只怪罪我，那林青墨心里瞧不起我，您也不是不知道，您只听我说我想要杀了他，焉能不知他也想要杀了我？”

  林正宇一时说不出话来，直觉胸口一阵火烧，四肢又冰冷彻骨。

  “逆子！你们都是要气死我吗！”

  尹鹤飞却是没心思去管城主府的这些破事。

  “所以你的意思是，是林青墨杀了欢颜，然后将这些都嫁祸到了你身上？”

  林连成点头：“正是。我虽然想要杀他，但是我没有理由去杀尹欢颜不是吗？”

  尹鹤飞却是上下打量着他，眼神晦涩。

  林连成不明所以，微微蹙眉。

  “你当真，没理由杀欢颜？”

  “你不是早就知道，我和城主正在商量联姻的事情，就是在筹谋欢颜和林青墨的婚事。如果我们联手，林青墨登上城主之位的几率，就大大增加。你敢说，你就没有一丁点歪心思？你敢说，你没有对欢颜动过杀机？”

  林连成彻底懵了。
  





  他怎么也没想到，尹鹤飞会说出这些话来！
  他是知道这件事情不错，但是却没有放在心上，因为在他心里早就认定了要杀死林青墨，又怎么会在意这些？
  后面的联姻，根本就不可能！

  林正宇听到这话，也是心里一跳，看了林连成一眼，神色震惊而怀疑。

  “连城，你对青墨，就已经嫉恨到了这般地步吗？！”

  林连成忽然觉得百口莫辩。

  他想要解释，但是看着林正宇怀疑的神色，以及尹鹤飞笃定的眼神，他忽然意识到无论他说什么，在他们看来都是无力的辩驳。

  “我知道我说什么，现在都没有用。但是，就算要给我定罪，尹家主，您也得有证据吧？”

  他在狩猎赛之中根本没有见过尹欢颜，除了木万川，剩下的人也都跟他一直在一起行动，根本不可能有任何证据！

  然而，听到他这话，尹鹤飞的表情，竟是忽然变得有些微妙。

  而后，缓缓出声。

  “你当真以为，我没有证据吗？”

  什么！？

  林连成豁然抬头！不可置信的盯着尹鹤飞！
  “欢颜的手心，赫然写着两个血字——林二！”

  尹鹤飞死死盯着林连成，一字一句道：

  “林二少爷！你倒是告诉我，这偌大的林州，有几个林二！？”

  林连成呆若木鸡！
  …

  “只将木万川的东西扔在那里当然是不够的，任何人都可以轻易猜到那很有可能是别人栽赃嫁祸。所以，当然需要有别的证据，来证明的确是林连成动的手。”

  慕清澜手中把玩着茶杯，眼角还噙着几分散漫笑意，姿态闲适，风流清俊，仿佛在哪家贵公子出来品茶的一般。

  谁能想到，谈笑间正是在说着定人生死的事情？
  “我怎么不知道？当时不是——”

  林青墨有些疑惑，他分明记得他当时杀了尹欢颜，慕清澜将木万川的东西散落一地之后，便是离开了啊。

  慕清澜瞟了他一眼。

  “这么单纯，你能活到今天也不容易。”

  林青墨气结，却又不知该怎么反驳。

  事后想想，的确有很多漏洞，如果要彻查，只怕也是能查到的。

  起码，林连成可以脱罪。

  热气缭绕，在慕清澜眼前飘荡，让那双墨玉般的眸子，越发润泽清澈。

  “这最有力的证据，其实就是尹欢颜自己。如果她指认林连成是凶手，那么，林连成自然就是凶手。”

  这声音清清淡淡，却是听得林青墨浑身一冷。

  “你这是什么意思？”

  慕清澜眨眨眼，却是看向了金川：“金老板，这茶不错。”

  金川笑着点头：“您喜欢就好。”

  “哎——”林青墨还想再问，见慕清澜没有说的意思，也就将剩下的疑问咽回了肚子里。

  可是，当时他们分明走的很快，到底做什么，能让尹家的人认定是林连成动手的呢？

  慕清澜眉眼弯弯。

  当时他们的确没逗留多少时间，不过用来处理这个却是已经足够。

  林青墨当时杀了尹欢颜，明显是被她的一些字眼刺激了，情绪都有些失控，她依然记得那双眼睛里若隐若现的深蓝色，像是冰冷的火焰，又像是无尽的深渊。

  将尹欢颜的死和木万川联系起来，自然不能肯定是林连成的黑手。

  于是她就顺手，在尹欢颜的手中留下了两个字，当然，用的还是尹欢颜的手。

  如果不仔细看，是绝对看不到的。

  而且，最关键的，其实也不是这个。

  总之，这一次，林连成这个锅，是背定了！
  …

  林连成不敢置信，看着尹鹤飞步步紧逼，忽然想到了什么，抬高了声音：
  “尹家主！你不要被小人蒙蔽了眼睛！如果尹欢颜是死在那些人手中，那么自然也可以在她手中留下这两个字来嫁祸于我！这样的伎俩，您怎么可能看不出来？”

  林正宇此时脑子已经一团乱，听着两人的争执，闭了闭眼，手紧紧的抓着椅子上的扶手。

  尹鹤飞却是露出一丝诡异的冷笑。

  “我就知道你会这么说，不拿出铁证，你当然不会承认！”

  林连成愕然：铁证？什么铁证？
  尹鹤飞却一把攥住了林连成的衣领，怒声道：
  “之前的那些都可以解释，但是，她的身上，分明有着金冠鹰王留下的伤口，你又如何解释？！”

  林连成脑子“嗡”的一声！
  “不可能！”

  　昨天身体不大舒服，今天的三更会在中午前更么么哒
  　　
  　
  (本章完)