[ 逆天神妃至上 148화 ]
제목: 第148章 出发（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479415

────────────────────────────────────────────────────────────

第148章 出发（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第148章 出发（一更）
  慕清澜渡过了比较平静的几天。

  如果忽略夏茵茵和林青墨相见必斗的场景。

  而林州城内也恢复了表面上的平静。

  然而这平静下面的风雨欲来，却是昭然若揭。

  倾天塔——即将开启！
  除了慕清澜自己占据的三个名额，还剩下两个，是在城主林正宇的手中。

  但是在众人以为，林正宇会分出一个给自己的二儿子林连成的时候，却是听闻了林连成在狩猎赛之中杀害尹欢颜的消息。

  尹家家主尹鹤飞带着铁证亲自登门城主府，林正宇无奈，只得交出林连成，让尹家发落。

  众人一阵唏嘘，不过早就听说这林连成心狠手辣，连自己的亲哥哥都下得去杀手，一个尹欢颜自然不算什么。

  只能说比较倒霉竟是被尹家抓住了把柄，就算不死，只怕也不会好过。

  于是，有一些人的心思，就再次活络了起来。

  林正宇的手中，可是还有两个名额呢。

  慕清澜待在自己的院落之中，对这些都不甚在意。

  和赤姬蜂的那一场战斗，虽然惊险，但是却也收获良多。

  这几天慕清澜总是想起当时使出佛音莲的时候，破开赤姬蜂嗡鸣的那一瞬。

  场景不断在脑海里徘徊重演，让慕清澜也对佛音莲有了更深刻的了解。隐隐约约之中，仿佛也触摸到了什么。

  但这种感觉不甚清晰，慕清澜尝试了几次，发现着实博大精深，一时间难以彻底理解。

  睁开眼睛，慕清澜缓缓吐出一口气。

  玄灵域主的传承，果然厉害。

  “笃笃笃”

  敲门声传来，慕清澜起身，打开门。

  “茵茵姐？”

  夏茵茵轻轻点了点她脑门：“我来是跟你说一声，我今天要回去了。”

  慕清澜了然：“帝都来人了？”

  夏茵茵无奈点头：“我还得去找他们商量点事情，就不能在这里陪着你了。明天就要前往倾天塔，我也要回去做做准备了。”

  慕清澜点头：“好。”

  夏茵茵看着她，有些赌气：“你这小子，就这么想我走？一点也不挽留？”

  慕清澜笑起来：“我倒是想留，不过茵茵姐在这几天，好像不是很爽啊？”

  夏茵茵哼了一声。

  “那个林青墨，眼光真是差劲！我看我和他真是合不来！真不知道这么久你是怎么忍受的？”

  慕清澜默默，因为她没有要将人家精心布置的地方全部否定换掉啊。

  夏茵茵轻叹口气，目光细细从慕清澜脸上扫过，轻声道：

  “进入倾天塔之后，我会尽量帮你，但就算如此，你也千万小心。”

  倾天塔变幻莫测，尤其今年有地阶法诀出世的消息已经有不少人听闻，这次只怕是凶险万分。

  慕清澜顿了顿，道：

  “我知道。”

  …

  第二天很快到来。

  城中不少人都是汇聚到了林州之中最大的广场之上，神情激动，议论纷纷。

  “你们说今年城主会让哪两个人去那倾天塔？”

  “反正不是他那宝贝二儿子了哈哈！”

  “倾天塔谁不想去看看？这机会可是难得的很啊！”

  慕清澜一行人走过来，一路上倒是引来了不少各色眼神。

  不过几人对这些也早就无感，直接忽视。

  很快，几人就走到了中间的广场上。

  慕清澜一眼看到在最中间的位置，竟是有着一个灰白色圆形的传送星阵。大约是年代有些久远了，看上去有些斑驳破旧，但是隐约还可以看出上面的星阵。

  慕清澜有些意外：“这里居然有星阵？”

  林青墨瞟了她一眼：“不然你以为我们怎么去那倾天塔？虽然林州是靠的比较近的，但是因为倾天塔方圆百里都荒无人烟，等闲人等平时不敢轻易踏入，所以就算是我们，也会用传送星阵，到达倾天塔。”

  慕清澜了然。

  怪不得那么多人都要专程赶到林州，有的是为了那名额，只怕还有的是为了这个传送星阵了。

  起码在洛西城那种小地方，是没有这种东西的存在的。

  江达原停在不远处，看着几人，心里有些感叹。

  如果他实力强横一些就好了，就能得到其他名额，陪同三少一起进去那倾天塔。

  眼下，却是只能在这里默默等待了。

  而正在此时，人群中再次传来一阵骚动。

  慕清澜几人看去，却是林正宇来了。

  看到慕清澜三人，林正宇先是一愣，随后神色有些复杂，不过很快就转开了视线。

  他实在是不想看到林青墨和这个少年在一块，但是这倾天塔的名额，却又是那少年给他的，就连他也说不出反驳的话来。

  而且因为林连成的事情，他这几天心力交瘁，不想再随意惹怒林青墨，让两人关系变得更加糟糕。

  眼下，也只能忍了。
  





  林正宇走到正中间的时候，忽然凌空而起！

  而后，浑厚的嗓音，便是远远传开——

  “诸位，今天，前往倾天塔的传送星阵即将开启！我林州的五位强者，即将去往倾天塔！”

  “倾天塔，乃是绝世强者所留遗物，若是能进入其中，说不定便是可以得到机缘，变的更强！”

  虽然这和大多数人都没有什么关系，但是听到这话，还是忍不住让人热血沸腾起来。

  “林州一共五个名额，除了之前狩猎赛上面分走了三个名额，还有两个名额。”

  不少人都聚精会神的听着，还有人四处张望，想要看看到底是谁这么幸运。

  林正宇顿了顿，沉声道：

  “这两个名额，乃是我经过深思熟虑，参考了所有人的实力之后，做出的决定。这两人便是——”

  “东方寂！”

  “周子然！”

  话音落下，场中陷入短暂的安静，随后便是一片哗然！
  而也正在这时，两个青年男人，从人群中走了过来。

  一个身形瘦高，面无表情，看起来二十多岁左右，但是双眼寂静无波，仿佛任何事情都不会引起他的波澜——东方寂。

  另一个身材矮矮胖胖，皮肤黝黑，满脸横肉，虽然看起来也是二十多岁，不过却让人感觉浑身戾气——周子然。

  慕清澜目光从两人身上扫过，唇角便是勾起一抹笑来。

  林青墨神色有些冷，尤其是看向那个东方寂的时候，眼睛里像是带了刀。

  慕清澜低声问道：“怎么，你们有仇？”

  林青墨冷冷道：“嗯。”

  慕清澜笑问：“你是不是在林州树敌不少，来谁都会是你敌人？”

  林青墨瞪了她一眼，没说话。

  慕清澜摇头笑道：“放心，我也有。”

  “什么？你跟他们两人应该不认识吧？怎么会有仇？”林青墨有些意外。

  慕清澜抬了抬下巴。

  “看见没，那个发了霉的矮冬瓜，姓周。”

  林青墨这才反应过来：“对，他是周和德的侄子——”

  慕清澜耸肩。

  看来周和德对她的怨念很深呢，就连这种时候，都要想办法插进来个人，好对付她。

  看看人家那带着杀气的眼神，就差没冲上来了，她就是不知道周子然的身份，也猜到来者不善。

  “放心，他们翻不出什么浪花来。”

  慕清澜却挑眉：

  “我倒是觉得，这次倾天塔，可是会热闹好玩许多呢。”

  林青墨无语，这倾天塔虽然人人都想去，但不可否认的是，那里面的确非常危险。

  几乎每年进入倾天塔的人，都有死伤。可以想象那里面到底是个什么情况。

  慕清澜却似乎根本没放在心上，不知到底是心大，还是对自己太过自信。

  东方寂走过，和林青墨眼神交错了瞬间。

  场中气氛顿时冷凝了片刻。

  而周子然却是大摇大摆的走了过来，站在慕清澜身前，眼神挑衅而敌对。

  “你就是慕青？”

  慕清澜笑道：“看来你不瞎。”

  周子然脸色顿变：“你说什么！？”

  慕清澜无辜耸了耸肩，看向林青墨和金川：“不过好像耳朵不大好使。”

  周子然神色凶狠，抬手就要打过来：
  “你放肆！”

  慕清澜神色淡定，甚至连动都没动一下。

  眼看着即将打中，周子然眼里闪过一抹得意，却是忽然感觉到一股大力传来！
  砰！
  周子然骇然后退，被那一股能量冲击的踉跄几步，差点摔倒。

  他愤怒的转头看去，却是神色一滞。

  因为出手的人，正是林正宇！

  “这还没到倾天塔，你们就开始内斗了？！”林正宇神色冷肃，沉声问道。

  周子然神色有些不自然。

  “我不管你们之后要做什么，但是我只告诉你们，你们都是代表的林州！如果让我看到你们为了私人恩怨而争来斗去…后果自负！”

  其实倾天塔里面，情况莫测，而且人人都是为了机缘珍宝而来，在这种情况下，就算有联手的，也不过是暂时性的，一旦遇到情况，翻脸就反目成仇的可是不在少数。

  林正宇也知道这情况，但是他可不想人还没到，就已经内斗了！
  “是、是…”周子然咬牙说道。

  林正宇转而看向五人。

  “现在，你们都站在传送星阵之上即可。”

  慕清澜率先踏上去。

  后面的几人，这才跟着上去。

  林正宇双手结印，元力汇聚！而后，在半空划过一抹弧度，注入传送星阵之中！
  几人脚下忽然一阵光芒大放！
  随后，五人的身影，瞬间消失在传送星阵之上！
  　这两天不大舒服，第二更和第三更随后奉上，应该会在中午之前更新的么么
  　　
  　
  (本章完)