[ 逆天神妃至上 14화 ]
제목: 第14章 不是契约，是主仆
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479281

────────────────────────────────────────────────────────────

第14章 不是契约，是主仆
  那五芒星阵静静悬浮，下方的朱雀却是轻易被死死压制，无法动弹。

  听到慕清澜的声音，那双眼睛之中闪过片刻的挣扎。

  身为九品元兽，它骨血里的高傲，使得它不会轻易臣服，尤其是，这个人类，甚至连元者都不是！

  它等待那么久，才终于得到契机出世，却不想便是遇到了云翊，原本以为靠着这个人类，可以躲过一劫，谁知后者更加难以对付。

  它想要活着，但…

  它抬起头，看着那将自己笼罩起来的五芒星阵，想到方才遭受的攻击，忍不住浑身瑟缩了一下，眼底深处，无法掩饰的恐惧。

  “嗤。”

  一声轻笑，忽然传来。

  朱雀立刻凝目看去，终于觉察到那声音，是从五芒星阵之下的残破黑色玉简之中传来。

  这是…那五芒星阵是从这里出现的！？

  “朱雀一族，果然一直都是这般德行。自己实力分明不敌，却还是想着什么骄傲，而不愿屈服。真当自己高贵无双了不成。”

  朱雀闻言，周身赤红色的羽毛，顿时倒竖！那双眼睛之内，也满是愤怒看向那黑色玉简！

  什么人，口气这样狂妄！
  雪幽却是懒得和这小东西计较，冲着慕清澜慵懒开口——

  “看来它是不想屈居于此，倒也不麻烦，眼下这东西已经和你血肉相融，你心念一动，便是可以让它魂魄散去，省的在这碍眼了。”

  慕清澜闻言，元神内视，再度看向那朱雀。

  心念一动，那黑色玉简，似乎有所感应，五芒星阵微微一颤。

  唳！
  只是那一道微弱的波动，便是引得朱雀骤然发出一道凄厉的哀鸣之声！随即痛苦倒地！周身的力量，都似乎正被那五芒星阵抽走一般！
  不过片刻时间，它体内的能量，竟是被抽走大半！
  这下，朱雀终于是慌了，哀哀嘶鸣，最后终于开口——

  “等等！”

  那股疯狂的能量，终于停了下来。

  “我、我愿意和你契约…”

  朱雀气息萎靡的开口。

  它怎么也没想到，自己一出世，便会遇到这般境况，但是却也没有其他的办法，眼下，也只能暂时如此了。

  然而，慕清澜却是忽然笑了笑，随即淡淡开口。

  “谁说，我要和你契约？”

  朱雀愣住。

  这个人这般折腾，居然不是为了契约？那到底…

  “我说的是——臣服。懂吗？”

  朱雀不可置信的瞪大眼睛，这个人，这个人…

  “从今日起，我和你便是主仆关系，我的命令，必须认真执行，不得违背，懂？”

  朱雀浑身颤抖，只觉莫大屈辱——

  “吾乃朱雀一族，生而便是九品元兽，纵横万里，尊贵无比，你、你竟然让我做你的奴仆！？”

  慕清澜挑眉：“有句话叫，人为刀俎，我为鱼肉。我的耐心不多，你若是做不到…”

  说着那五芒星阵再度压下！
  朱雀眼中闪过惊慌之色，心中闪过诸多挣扎，最终一闭眼，狠狠道：

  “我同意！”

  早这样不就好了。

  不过，这朱雀性子极为高傲，还是先敲打敲打的好。

  慕清澜唇角微勾，心念一动，一阵强大的吸力，便是从那黑色玉简之中传出，呼吸之间，便是将朱雀吞入！

  “你这丫头倒是省事儿了，却也不问问，我愿不愿意和这朱雀呆在一起。”

  雪幽开口，话语中却是并无生气，反而有几分调侃之意。   
  “你心情正好，自然不会计较这些。”

  雪幽笑起来。

  “你怎知道我心情好？”

  慕清澜道：“你等了那么久，便是为了这一天，如今虽然经过诸多麻烦，但到底这黑色玉简和我融合，目的达成，你自然是高兴的。”

  “丫头倒是一如既往的精灵。”

  雪幽不知在这黑色玉简之内待了多久，无尽的黑暗之中，几乎要丧失信心，谁知一朝遇到慕清澜，终于有机会重见天日，而今稳稳踏出第一步，心情当然很好。

  “你的血脉，经历这黑色玉简和朱雀之火两重淬炼，虽然有些意外，但对你只有好处。你浑身血肉筋骨强横程度，已经强过不知多少人，再加上你的元脉先前损毁，如今重新淬炼而成，日后修炼，更是占尽优势。不知要羡煞这大陆之上多少人了。”

  慕清澜摇头一笑：
  “成为强者，这只是第一步。”

  随即，她元神凝聚，那五芒星阵终于逐渐散去，气海之内，恢复平静。

  只是和之前比起来，那残破的黑色玉简，却是越发的显眼。

  以那玉简为中心，周围不断有着黑色的元力汇聚起来。

  即便此时还十分稀薄，慕清澜却是已经能够隐隐感觉到其中的强横力量！
  待体内终于完全恢复，她瞳孔之内的异色，才终于缓缓褪去。

  一双眼眸，逐渐清亮起来。

  而后，她也终于看到眼前的一角白衣。

  慕清澜愣了愣，顺着向上看去。

  一身白色衣袍的云翊，正静静的站在身前看着她，目色深深。

  方才的一切…都被他看到了？
  慕清澜心中这个念头刚刚闪过，便忽然听到头顶传来云翊清冷的声音——

  “这次抢的我的东西，你打算，用什么还？”

  ……

  茂密的森林之中，两道身影，一前一后而行。

  前面的少年，一袭白衣，飘逸清冷，周身纤尘不染，容颜极盛，周身气场却是极冷，让人不敢靠近。

  而后面的少年身形消瘦，脊背却是挺直，虽然衣衫上有些凌乱的血迹，却并不让人觉得狼狈，唇角反而噙着几分笑意，越发显得清俊无双。

  走了一会儿，后面的少年终于忍不住揉了揉眉心，无奈开口——

  “云翊，我和你也没什么深仇大恨，甚至算的上熟人了，你就这点面子也不给我？那朱雀，我真的不是要故意抢你的啊。谁知道它自己跑过来，九品元兽，我能奈何的了它吗？眼下已经契约了，你如果非要带走它，要么杀了我，要么就带我一起走吧。”

  云翊忽然站定，转过身来，定定的看着慕清澜。

  慕清澜心头微微一跳，这小子，难道看出了什么？
  她随即道：“对了，你也不能带我走的，我现在还在参加家族试炼呢！这三天时间已经到了，我若是再不回去，只怕麻烦。这试炼，我可是奔着第一去的。”

  云翊眼眸微闪，片刻，才转过身。

  “曾经差一点拿到中元秘境首位的你们…你，如今，竟会对区区一个试炼感兴趣？”

  慕清澜唇角勾起，笑的洒然，眼底却是有锋芒一闪而过：

  “我对第一，一直都挺有兴趣的，不过，对想要对付我的人，却是更有兴趣。”

  她忽然上前一步，拍了拍云翊的肩，后者立刻后退一步，避开了她的手。

  慕清澜也不在意，冲他挑眉一笑：
  “朱雀的事情，你若是真想解决，先等我去处理了一些小事再说，如何？”

  云翊看着她眉眼弯弯的笑，鬼使神差般的开了口：

  “好。”

  　赶脚过年大家都忙起来了哟

  　　
  　
  (本章完)