[ 逆天神妃至上 150화 ]
제목: 第150章 只是开始（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479417

────────────────────────────────────────────────────────────

第150章 只是开始（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第150章 只是开始（三更）

  几人都是紧紧盯着，果然看到那一重黑影，逐渐上升，最后屹立在广阔的暗红色荒原之上！

  摇摇看去，似乎将天地都连接到了一起！
  看似极远，却又能清晰的看到那的确是九层的黑色高塔！

  “果然是倾天塔！”

  林青墨喃喃，脸上满是震撼之色。

  慕清澜也是没想到倾天塔竟是会以这样的方式呈现在眼前，可是仔细一想，又觉得有些怪异。

  怎么一座倾天塔，会有这样的动静？
  那不是一个死物吗？

  林青墨却喃喃道：“不愧是绝世强者的坐化之地，本身已经有了神通。”

  慕清澜犹豫问道：“你可知道是谁的坐化之地？”

  林青墨摇头：“这件事情谁也不知道，谣传太多，根本不可信。倾天塔已经存在了太久，根本无人知晓其中因果。只是后来有人发现这里面有强者的传承，以及珍宝，才猜测到的。”

  具体是谁，却是无一定论。

  而那些已经被人得到的诸多珍宝之上，也没有任何的标记。

  “看！倾天塔！”

  正在此时，旁边却是忽然传来了一阵惊呼之声。

  慕清澜看去，却见是几个人正满脸激动的看着那倾天塔。

  看样子，是刚刚到达。

  “咱们真是太幸运了！一来就找到了倾天塔！”

  “是啊！看来上天注定咱们这一次要赚的盆满钵满了！”

  “还傻站着干什么？走啊！”

  几人十分激动兴奋，话音落下，便是朝着倾天塔迅速而去。

  有人转头，倒是无意间看到了慕清澜三人。

  “看那边。”

  那人低声，几人顿时扭头看来。

  眼神十分不善。

  距离这么近，自然是谁抢在前面，谁有更大的几率得到宝贝。

  看着慕清澜三人，当然是如同看着敌人。

  林青墨毫不客气的回了个警告的眼神。

  “最强的也不过才是神魄境中期，有什么嚣张的。”

  林青墨冷冷道，随后看向慕清澜和金川：“咱们也快点？”

  金川正要点头，慕清澜却忽然开了口。

  “怎么快？”

  两人看向她。

  慕清澜展眉一笑。

  “呵呵，那个，我还没有突破御天境巅峰。”

  也就是，还不能凌空而行！

  林青墨拍了一下自己额头，怎么把这个事情忘了？
  那些人似乎听到，顿时哈哈大笑起来。

  “哈哈哈！御天境中期！连凌空飞行都做不到，居然还敢来这倾天塔？！当真不是活腻歪了吗？”

  “大哥，这说不准人家就是挑战自我呢？御天境中期怎么了，说不定死的比其他人都好看呢，是不是？”

  “嘿嘿，这样的来一个我捏死一个，来两个我便掐死一双！”

  一群人哄笑起来。

  林青墨脸色难看，正要发火，却是听到慕清澜笑呵呵道：

  “跟这种人计较什么，再说那句也是实话，我的确不能凌空而行呢。”

  不过，后面那几句，倒是让她心里有些不爽了呢…

  看到慕清澜墨玉般的眼眸一片深沉，看似在笑，眉眼却是凝结一片冷霜。

  林青墨忽然就舒畅了。

  得了，这些人想必没什么好下场了。

  他有些幸灾乐祸的转头看了那些人一眼，脸上露出一丝怜悯之色。

  年纪轻轻的，可惜，离死也不远了。

  那些人看到林青墨的神色，笑声顿时停了下来，神色有些难看。

  这是什么眼神？！

  若非是忌惮林青墨周身气势不凡，而且他们现在要赶时间，肯定直接动手了！

  另一边，金川却是笑呵呵，一张圆润的脸看起来更加和蔼。

  “慕三少，这个不用担心，我有准备。”

  说着，便是从芥子镯之中取出了一个巴掌大的银色圆盘，而在圆盘的边缘，还有十分锋利的尖刺。

  金川注入元力，那银色圆盘竟是以肉眼可见的速度变大！

  很快，就成了一个足以站下四五个人大小的圆盘，在半空之中溜溜旋转着。

  林青墨有些惊讶的看了金川一眼。

  慕清澜却似乎并不意外。

  “金老板果然有不少宝贝。”

  金川不好意思的笑了笑：“慕三少说笑了，我那些所谓的宝贝，您可是看不上的。”

  慕清澜仔细看了看，挑眉道：“这可不是一般人能有的，自然算是宝贝。”

  金川谦虚的笑了笑：“这样也是方便一些不是？”

  慕清澜轻松跳上去，金川和林青墨也紧随其后。

  “走！”

  金川心念一动，便是元力催使着银色圆盘朝前飞去！

  那锋利的边缘，带起一阵小小的漩涡，使得平稳又快速。

  慕清澜发现，这边缘的设计，倒是正好还可以阻挡一些攻击。

  这个元器，可的确很方便。
  





  眨眼间，三人就追上了那群人。

  那群人已经目瞪口呆，没想到慕清澜他们还有这一手准备。

  慕清澜双手抱臂：
  “嗯，会凌空而行真是厉害呢，说不定我们到了以后，等小半个时辰你们就能到了呢。”

  “你！”

  慕清澜的话顿时激怒了对面的人，当即就打算冲上来。

  慕清澜却是已经挥挥手，歪了歪脑袋——

  “回见——如果，你们能活着到倾天塔。”

  说完，银色圆盘便是加快了旋转，快速冲了出去！
  竟是眨眼间就拉开了距离！
  神魄境能凌空飞行不错，但又如何比得上元器的速度？

  毕竟，这飞行消耗的元力，可是大大多于使用元器。

  “混账！”

  叫骂声很快就被远远的抛在身后。

  而在路上，慕清澜几人也是遇到了几波人，其中也有一队人是用的元器，双方只是交换了眼神，便默契的不再多说什么。

  彼此井水不犯河水。

  毕竟，到了倾天塔，战斗才正式开始。

  慕清澜遥遥看着倾天塔，依然觉得有些奇怪。

  他们刚来的时候，这荒原之上，什么都没有，而倾天塔随后就出现了。

  她总觉得，这里面似乎有什么不对。

  “金老板，先慢一点。看看情况再说。”

  金川有些疑惑，却也照做。

  很快，就有人超越到了他们前面。

  有风声传来。

  慕清澜耳朵一动，瞬间全身警戒起来！

  有沙沙的声音传来。

  这一次，林青墨好金川也终于意识到不对，两人交换了个眼神，齐齐看向慕清澜。

  “这是什么——”

  “嘘——”

  慕清澜竖起手指，示意二人不要出声。

  极少看到她这般谨慎的样子，两人也跟着紧张了起来。

  但是四周，依然一片平和，还有不少人在飞速朝前而去，神色兴奋。

  慕清澜抬头看去，几乎顶天立地的九层倾天塔，遥遥而立！

  沙沙——

  那声音越发的清晰！

  慕清澜忽然闭上了眼睛。

  正在两人奇怪的时候，慕清澜却是忽然道：“往后！”

  金川不明所以，却也立刻行动！

  金色圆盘，在半空之上停了一下，而后立刻朝着后面撤离而去！

  有一些人好奇的看过来。

  正在此时，地面上却忽然暴起无数黑影！
  刷刷刷！
  无数黑色的长影从地下窜出！腾跃而起，朝着众人撕咬而去！

  有几条险险擦着慕清澜的眼前而过！

  林青墨元力挥出，瞬间将那些斩杀，同时布下结界！
  三人再度后退！

  而在他们面前，广阔无垠的暗红色荒原之上，竟是如同疯了一般，瞬间遍布！

  一眼看去，竟是如同下了黑色的雨一般！密密麻麻，串联成线！
  林青墨震惊的看着那几乎是瞬间爆发而起的无数黑影：“那是什么！？”

  慕清澜眼眸微微眯起，沉声道：
  “三品元兽——毒斑蜈蚣！”

  林青墨和金川倒抽一口冷气——

  “这么多？！”

  这少说也得有几百上千条了吧！？

  铺天盖地，几乎瞬间就将最前面的那些人通通拉下！
  那些人根本没有注意到异常，当那毒斑蜈蚣出现的时候，已经完全来不及躲避！
  无数凄厉的惨叫声响起！

  一时间，竟有七八个人被击中，随后掉落而下！

  眨眼之间，地上的毒斑蜈蚣就爬了过去！将那人的身体彻底掩埋！

  一时间，只听见无数“咔嚓”之声！
  “毒斑蜈蚣食人血肉。”

  慕清澜淡淡说道。

  林青墨和金川却是心中大骇，看着眼前的场景，浑身冰冷。

  那咔嚓之声，岂不就是被啮咬分尸的声音？

  很快，那些毒斑蜈蚣就再次分散开来。

  而在那原地，却是只剩下了森森白骨！

  一个完好的人，转眼就死无全尸！
  有些毒斑蜈蚣再次钻入地中，地面之上，一阵起伏，看起来让人心神战栗。

  “太、太可怕了…”

  那些在后面，侥幸逃过一劫的人看到这场景，纷纷傻在当场。

  林青墨神色复杂的看向慕清澜。

  “这一次，又欠你一次人情。”

  金川也神色凝重，朝着慕清澜躬身行礼。

  慕清澜神色却是并未轻松起来。

  “这倾天塔，果然不是好闯的。”

  毒斑蜈蚣这么多，就横在众人身前，又要如何过去？

  而这，还只是一个开始！
  　预告一下，云少主近几天就粗来啦，嗯，不是打野！是正经两人交锋啦！

  　　
  　
  (本章完)