[ 逆天神妃至上 151화 ]
제목: 第151章 交出来！（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479418

────────────────────────────────────────────────────────────

第151章 交出来！（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第151章 交出来！（一更）
  第一轮的攻击之后，那些毒斑蜈蚣迅速接连钻入了地面之下，纷纷再次隐藏了起来。隐隐约约，只能看到一道道地面起伏。

  而很快，那些起伏也逐渐平息下去，只剩下一片平静。

  但是半空之上侥幸捡回了一条命的众人，却是再没有人敢上前一步。

  谁知道那毒斑蜈蚣什么时候还会再出现？！倾天塔还有那么远的距离，若是现在就葬身在此，未免也太亏了！

  一时间，众人面面相觑。

  “你先去！”

  “还是你先去吧！你实力比较强！”

  “哎——你这不是让我去送死吗！”

  “那咱们总不能一直这么看着吧？再拖下去，就算到了那倾天塔，只怕好东西也已经被抢光了！”

  众人相互推诿，场中一片嘈杂。

  慕清澜看着眼前的暗红色平原，表面看上去，一派平静，实际上谁都知道，这里每走一步，都凶险万分。

  “慕三少，咱们怎么办？”

  金川低声问道。

  一开始他只是觉得这个少年不寻常，后来狩猎赛的结果出来，他也是狠狠地震惊了一番，本以为他是仰仗林青墨的，谁成想最后竟然以绝对的优势得到了第一？

  从那之后，金川就知道绝对不能低估了这个少年。

  但是直到方才，他才明白，这个慕青，绝对比他形象中的更加神秘，也更加厉害。

  他和林青墨境界都高于慕青，却是都没有发现异常，若非是刚才及时提醒，按照三人的速度和位置，此时只怕已经成了一堆白骨！
  也因此，金川心中，已经将慕清澜当做了主心骨，此情此景，下意识去询问慕清澜的意见。

  “两个选择。”慕清澜淡淡道。

  “一个，现在就折返回去，应该还是可以保全性命的，另一个，闯过去，其中凶险，想必你们也都能猜到。”

  金川和林青墨对视一眼。

  千辛万苦得到这倾天塔的名额，难道就这样放弃？

  “当然要闯过去！这一趟可不能白来。”林青墨指尖缠绕着一缕头发，语调平静，眼底却是闪过一丝决绝之色。

  “对！闯过去！”金川面色沉凝。

  慕清澜唇角微勾。

  “好！”

  想要成为强者，本就要面临各种险境，从生死之中参悟修炼之道！
  这倾天塔越是难闯，她还就越是想要进去看上一看！
  “这倾天塔其实很是诡异，就那么突然出现，伫立在平原之上，虽然遥远，但是却可以让人轻而易举看到。引得众人前赴后继之后，这些毒斑蜈蚣才忽然出现，杀众人一个措手不及。现在，所有人都惊疑不定，发觉这倾天塔十分危险。但只要一抬头，就可以看到倾天塔还在那里，心里自然是不愿意放弃。”

  如此，那些人就会继续向前冲去，想要进入倾天塔，为此不惜冒生命危险。

  能够成功的必定是少数，而那大多数，则是都无声死在这平原之上。

  那暗红色平原，辽阔无边，此时看去，却是更像被血液染就，透出一股凄厉森然。

  慕清澜看着那倾天塔，忽然笑了一声。

  “这建造倾天塔的人，还真是费了好一番心思。”

  倾天塔里有宝贝，可他却不愿意这样干脆的送出，必定要让更多贪心的人留下性命，才肯罢休。

  听得慕清澜的话，林青墨二人也是陷入沉思，神色微敛。

  “果然，这倾天塔，乃是真正的凶地。”林青墨沉声说道，“仔细想来，这么多年，虽然有人得到宝贝，但是十之八九的人，却都是无功而返，甚至葬身于此。”

  “说是凶地，但对某些人而言，也是福地。若非是有足够的诱惑摆在那里，哪儿会有那么多人心甘情愿而来？”

  慕清澜看向周围，那些还在犹豫争执的人，虽然吵吵闹闹，神色隐约慌张畏惧，但是却没有一个人离开。

  “这毒斑蜈蚣数量多，毒性强，想要硬闯过去，凭着咱们，只怕是有点难。”

  听着慕清澜的话，金川顿时愕然：“那咱们怎么办？”

  林青墨却是了解慕清澜：“行了，知道你有办法，别卖关子了。”

  慕清澜忽然从芥子镯之中取出了一颗赤红色元丹。

  一股强横的威压，顿时散发出来！
  林青墨和金川都是神色一变：“这是——六品元丹？！”

  慕清澜不在意的点点头：“火灵元狮的元丹。这毒斑蜈蚣咱们不好收拾，不过换成元兽，就很容易了啊。”

  林青墨和金川：“…”

  虽然早有心理准备，但是看着慕清澜就这么轻松的扔出一颗六品元丹，两人还是一时有些反应不过来。

  六品元丹！

  那可是传说中的东西！
  林青墨甚至至今都未曾见过六品元兽！

  但是看慕清澜那一脸随意的样子，仿佛根本不以为意，瞬间衬得他们两人非常没有见过世面。

  林青墨咬牙——就这样，这小子还敢说自己是小地方出来的，鬼才会信！
  “走吧。”慕清澜说着，看向金川。

  “哦、哦！”金川还沉浸在震撼之中，难得失态了一次。

  银色圆盘再度向前飞去！

  “看！有人要硬闯了！”

  三人刚刚一动，便是有人眼尖的看到，惊呼出声。

  众人齐齐看来，当看到是慕清澜三人的时候，神色都有些古怪。

  两个神魄境，一个御天境，这是去找死？

  沙沙——
  





  又一阵悉悉索索的声音传来，这一次，众人有了经验，自然知道是那毒斑蜈蚣即将出手了！

  看向地面，果然有数道起伏，朝着三人飞快而去！

  眨眼之间，三人就已经被包围！
  一旦毒斑蜈蚣飞出攻击，必死无疑！

  “哼，不知死活！”

  不少人都是一脸看好戏的样子，然而很快，就发现事情并未朝着他们的想象发展！
  因为在即将到达三人跟前的时候，那些毒斑蜈蚣却像是遇到了什么可怕的东西一般，竟是迅速调转方向，朝着远处而去！

  地面上无数波浪起伏，尚未到达三人跟前，就已经飞快撤回！

  “这、这怎么回事？！”

  在后面等着看好戏的几人，见此都是吃了一惊，瞪大了眼睛。

  而在这短短时间，慕清澜三人已经又向前而去。

  想也知道，这毒斑蜈蚣的攻击范围有限，若是穿过这一片区域，便是相当于闯过了这一关，安全了。

  但他们怎么做到的？
  “看！那男人手上有东西！”

  不知是谁忽然喊了一声，众人这才看到，慕清澜手上，有着一颗红色元丹。

  而似乎正是因为那元丹，毒斑蜈蚣才慌忙撤退！

  “那是…六品元丹！那上面有六道纹路！”

  有人惊呼，因为激动声音都有些尖锐了起来。

  这一句话无疑像是在油锅中倒了一碗水，瞬间点燃场中气氛！
  “真的是六品元丹！”

  无数人眼神贪婪的看着慕清澜手中的元丹，恨不得立刻抢过来！
  “怀璧其罪啊。”

  金川回头看向那些人，眉头一皱。

  这六品元丹，就算是放眼整个圣元帝国，都是会引起无数人的疯狂争抢，何况是这里？
  慕清澜当然知道六品元丹有多么珍贵，实际上，就连慕家，也只有族长慕中天有一只六品元兽。

  不过，怀璧其罪？
  慕清澜默默咀嚼这句话，忽然有点想笑。

  若是他们知道，她体内还有朱雀，不知是不是真要疯了？

  林青墨和金川看着慕清澜笑，都觉得有些莫名。

  “咱们这样虽然可以顺利解决这毒斑蜈蚣的问题，但是那些人必定会将这消息宣扬出去，只怕之后会麻烦不断了。”

  林青墨有些忧心忡忡的看着慕清澜。

  “万一有人别有用心，甚至强抢…你要知道，能来到这里的人，可是绝对不能小觑。”

  慕清澜淡淡笑道。

  “我知道。”

  夏商拍卖行能得到的消息，别人自然也能得到，林青墨他们不知晓，她却是清楚的。

  这一次，可是有不少人冲着那传闻中即将出世的地阶法诀而来！

  强者如云，危险万分！

  而六品元丹，对很多人而言，也绝对算得上稀世珍宝了。

  不过，慕清澜却是并无半分担忧。

  “不过，那又如何？”

  慕清澜抬眸，黑沉如静水波澜不惊。

  林青墨忽然语塞。

  不知是被慕清澜那云淡风轻的样子惊住，还是，为那份安然淡定的气势，而心生敬佩。

  “想抢我东西的人…”

  都没有好下场。

  看着那些快速退去的毒斑蜈蚣，林青墨和金川也不再说什么。

  反正是要闯的，这点危险，自然也就担了！

  而三人这般轻易就解决了毒斑蜈蚣的问题，当然也引得众人心生不满，甚至嫉恨。

  退一万步说，单单是那六品元丹，就已经足够他们奋力一搏了！

  一时间，有人蠢蠢欲动，元力汇聚，竟是也想要追杀上去。

  “那人竟然有六品元丹！”

  正在这时，远处又有人赶了上来，一眼就看到了慕清澜手中的东西。

  慕清澜听着声音，忽然眉梢一扬，回头看去。

  “果然是他们！”

  那群人速度极快，这一下当然也看清了慕清澜三人的样子。

  真是巧，正是他们最开始遇见的那群人！
  这耽误的一段时间，竟是被他们赶上来了。

  六品元丹在前，对方又是有过节的人，自然是要抢过来！

  于是，这些人竟是都没有注意到那旁边迟迟未曾动手的一群人，满脸兴奋加速冲了过去！
  “将元丹交出来！”

  　先去吃个饭，第二更第三更随后，大家晚一些等吧么么哒。这两天尽量调整回早上九点的三更么么
  　　
  　
  (本章完)