[ 逆天神妃至上 159화 ]
제목: 第159章 好久不见，慕清澜（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479426

────────────────────────────────────────────────────────────

第159章 好久不见，慕清澜（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第159章 好久不见，慕清澜（三更）
  160
  慕清澜心中一惊，立刻屏息！

  同时，立刻拉了林青墨和金川一下：“这东西有古怪！屏息！”

  两人也是吓了一跳，却也连忙照做。

  慕清澜此时也顾不得其他，快速几步上前：“夏小姐，你的东西掉了！”

  夏茵茵奇怪的回头，慕清澜动作极快，将东西取出而后弯腰，装作从地上捡起来的样子，快速递给了夏茵茵。

  夏茵茵心中疑惑，但看到慕清澜的眼神，也立刻配合的低头看了一眼，惊讶道：“是啊，什么时候掉的，我都不知道。谢了。”

  “有毒，屏息！”

  看懂了慕清澜的唇语，夏茵茵心头一跳！
  这鲛人油怎么会有毒？
  换做普通人，这可是求都求不来的机会！

  但是她心中对慕清澜信任至极，毫不犹豫，就封闭了鼻息。

  慕清澜快速回身，看向四周。

  那些烛台依然在燃烧着，而周围的那些人，丝毫没有意识到这里面的危险，脸上竟然都浮现出了享受的神色！

  有的甚至闭上眼睛，似乎十分欢喜舒服！
  慕清澜心中一沉——这样子，竟像极了是在吸毒！
  “丫头，这鲛人油本身的确是有着极好的药效，但是这里的鲛人油，却是掺和进了一些其他东西，混合在一起，这鲛人油燃烧起来，本身的香气就掩盖了那些味道，让人分辨不出。随着吸入的量越多，神志就会越糊涂！不用多久，便是会元力涣散，彻底失去战斗力！”

  慕清澜眼中划过一抹冷厉的光——不管这是倾天塔原主人的手段，还是后来其他人想出来的办法，都是好歹毒的心肠！

  遇到这么多的鲛人油，正常人都会有些贪恋，而一旦沉溺其中，便是会任由那些毒素快速蔓延。

  若非雪幽的提醒，她只怕也是要栽在这里！

  无声无息，甚至是让人在万分享受的时候，就夺去人的一切力量…

  而就在这时，最前面的吴启明却是忽然转过身来。

  那张脸上，带着奇诡的笑！

  慕清澜心中暗道不好，当即警戒起来！

  气海之内，元力疯狂涌动起来！
  而此时，吴启明也终于走到了其中一个烛台的旁边。他脸上带着笑，而后便是忽然抬手，摸向了那烛台！
  咔嚓！

  轻轻一转！
  那烛台竟是瞬间变幻了方向，发出一声清响！
  “你做什么！？”

  紧跟着吴启明的神秘人领头也终于意识到了不对，当即厉喝出声，就要出手！

  然而一出手，却是震惊的发现自己的身体却是绵软无力，就连元力也是被压制了，根本无法发挥出实力！

  这一招，吴启明轻易便是应付了。

  他的身后，一扇门正在缓缓开启！
  隐约可以看到那后面，似乎有一道楼梯。

  “那是——第四层！”

  孟关山也是终于反应过来，低声喃喃，当即就要冲过去！

  吴启明又怎么能让孟关山得逞？他抬手一拳，便是将孟关山击退！

  孟关山惊骇至极，自己的实力竟然无法发挥出来，他堂堂神魄境巅峰，竟然比不过此时神魄境中期的吴启明！
  “吴启明！你动了什么手脚！？”

  孟关山咬牙吼道。

  而其他人此时也发现了不对，想要调动能力，却发现极为困难。

  吴启明大笑起来：
  “哈哈哈！你说我动了什么手脚？其实我什么也没做啊！这倾天塔第三层，本就是如此！这里的鲛人油是好东西，我劝你们，还是多多享受吧！”

  此时如果还不猜不到是那鲛人油的问题，这些人也是没脸活了。

  几乎所有人都对吴启明怒目而视，心中恨极！
  熊金海一声暴喝：“吴启明！老子低估你了！你他妈的不是不要脸，你是根本就猪狗不如！”

  吴启明脸上的笑容逐渐收起，阴沉沉的盯着熊金海，随后冷哼一声，竟是忽然飞到了熊金海的身前，狠狠甩出一巴掌！

  啪！
  熊金海躲闪不及，顿时结结实实挨了一巴掌！

  半边脸顿时肿了起来！
  吴启明冷笑：“骂，继续骂。我倒是看看，你能翻出什么浪花来？”

  熊金海气急，然而体内的元力，却是始终无法凝聚！那双眼睛，几乎要将吴启明盯穿！

  吴启明上前一步：“你瞪什么？”

  说着，已经伸出手，狠狠插入了熊金海的眼睛里面！用力一剜！
  熊金海想要避开，却是没能挡住，两只眼睛，就这样血流如注，被吴启明生生剜出！

  “啊！”

  空空荡荡的层楼之内，回荡着熊金海的惨叫之声，让人毛骨悚然。

  所有人都无言的看着这一幕，心中一颤！
  熊金海痛苦的倒在地上，却是骂的更加厉害。

  那番模样，当真看得人心里发憷。

  吴启明却是擦了擦手，看向四周，冷笑起来。

  “还有谁不服气的吗？”

  无人说话。

  他脸上露出一丝得意而阴狠的笑来，又走到了那几个神秘人那边，在几个人身上都泄愤般的划了几刀。

  而那最前面的首领，最是严重，吴启明先是给了他几个耳光，又狠狠踹在地上，一脚踩在那人的脸上。

  “让你猖狂！让你放肆！敢用那种眼神看着本少爷，我看你是活得不耐烦了！”
  





  说着，便是又要去挖出那人的眼睛！
  而那人显然比熊金海强一些，趁这机会勉力挣脱了吴启明，而后朝着一旁滚去，并且要从芥子镯之中取出什么东西来。

  吴启明立刻冲了过去，一脚将那瓶子踢翻！
  “想解毒？你以为我会给你这个机会？”

  而此时，他方才开启的那一扇门，已经快要全部打开！

  吴启明看了一圈，那明亮的烛火，在他眼中，格外动人。

  若非是靠着这些，他怎么有机会报仇？更加没机会进入那第四层！
  这一次，所有的珍宝，都是他的了！

  之后，他走到夏茵茵的身前，眼中满是淫邪。

  “啧，这可是夏商拍卖行的夏茵茵小姐啊…果然天生尤物，就是脾气辣了点，不过，现在，有再大的脾气，你也发不出来了吧，嗯？”

  说着，一只手已经摸向了夏茵茵的脸。

  “你敢！”

  旁边的夏木轩目眦尽裂！

  吴启明却是轻易将夏木轩打翻，继续朝着夏茵茵而去。

  “不如，你和我一起去第四层，咱们…”

  啪！
  夏茵茵忽然抬手，给了他一个狠狠的耳光！

  吴启明预料不及，竟是被打了个正着！而夏茵茵却是没这么轻易放过他，给出那一巴掌的时候，顺带踢了他下。体一脚！
  吴启明发出一声杀猪般的嚎叫，而后便是捂着裆部倒在了地上，疼的脸都扭曲了。

  夏茵茵冷笑一声，当即上前，手中不知何时出现了一把长剑，而后狠狠一削！
  林青墨和金川看着都是跟着一抖，神色满是敬畏的看着夏茵茵。

  而就在此时，慕清澜却是忽然朝着那开启的大门而去！

  她速度极快，眨眼间已经到了门前！

  吴启明看到这一切，心里顿时明白了！但是此时他已经疼的没有办法站起来，更何况去追慕清澜？
  林青墨和金川紧随其后！

  夏茵茵正打算彻底解决了吴启明，再跟过去，却是忽然看到慕清澜一脚踏入那门的时候，有一道奇异的光芒，忽然将慕清澜笼罩其中！
  而后，一股可怕的威压，从天而降！

  所有人心头一震！
  慕清澜也豁然抬头，此时，她的一只脚刚刚踏入门内！

  那楼梯就近在眼前！

  而后，她心中却是忽然感觉到了什么！
  气海之内，黑色玉简，黑芒大作！
  慕清澜头顶，骤然降下一道威压！
  而黑色玉简似乎感应到了，竟是爆发出一阵强悍的能量，正面相抗！
  一瞬间，慕清澜周身剧痛，犹如被碾压！脑子里面，顿时一片空白！
  而后，她的身影，骤然消失在原地！
  …

  不知过了多久，慕清澜终于醒转。

  在恢复意识的那一刻，她便是觉察到身边有人！

  常年的警觉性让她谨慎万分，她闭着眼睛，在确定元力已经恢复之后，才稍微安心。

  同时，黑色元力也在体内流转，随时准备出手！

  正在此时，她居然觉察到那人的手，伸向了自己——

  慕清澜猛然睁开眼睛，同时翻身而起，凝聚了全部力量的一拳狠狠拍出：
  “谁！？”

  砰。

  她的拳头被人轻易挡下。

  一股强大的力量瞬间将她的力量碾压，消弭于无形。

  同时，鼻端忽然钻入了一阵有些熟悉的冷香。

  慕清澜心头一跳，忽然有了个猜想。

  低眉垂目，余光可以看到一捧白，干净清冷如山巅之雪。

  “一段时间不见，你倒是又突破了，看来这段时间，你过得很不错？”

  冷冷的声音从头顶传来，分明是清淡的，可在慕清澜耳中，却是莫名的不安。

  她深吸一口气，缓缓抬头。

  清贵如玉的容颜，映入眼帘。

  慕清澜唇角弯了弯：

  “呵呵，好久不见啊，云少主。”

  云翊也忽然笑了起来。

  他素来冷心寡情，容颜清冷如冰雪，如今这一笑，竟仿若雪山之上，万花一瞬间灿烂盛开。

  他笑得很美，却也很冷。

  他说——

  “是很久不见了。”

  “慕清澜。”

  　呼，累死了
  　　
  　
  (本章完)