[ 逆天神妃至上 167화 ]
제목: 第167章 那个人（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479434

────────────────────────────────────────────────────────────

第167章 那个人（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第167章 那个人（二更）

  168
  黑。

  一片漆黑，什么都看不到。

  冷。

  寒气不断，几乎冰寒彻骨。

  慕清澜醒来的时候，第一感觉便是如此。

  她此时似乎是躺在地上。

  慕清澜动了动手指，想要起来，却发现身体无比沉重，而且浑身剧痛，想要抬起手臂都很难。

  慕清澜想要运转元力，却发现体内的元力竟是稀少的可怜，根本无法流转。

  她心中一惊立刻元神内视，气海之内，竟是几乎枯竭！
  “你强行动用玄灵域主的力量，并且远远超出了你能承受的范围，元力耗尽，甚至差点再次折损元脉。”

  清冷的声音传来。

  “你还真是不怕再变成废人。”

  慕清澜扭过头去，一片黑暗之中，根本什么都看不到。

  “云翊？”

  他怎么也跟着来了！？
  想到之前那一幕，慕清澜就忍不住皱眉：“我不是让你快点走吗？你也不欠我什么，甚至一直是我欠你人情。你这么跟过来做什么？”

  那时候她故意推了云翊一下，便是不想他受到牵连，他可好，自己一脚跨进来了！
  黑暗之中，看不到云翊的神色。

  慕清澜下意识想要拿出夜明珠照亮，云翊却忽然淡淡道：

  “不用白费心思，这里任何光亮都会被吞噬。”

  “什么？”

  慕清澜吃了一惊，此时夜明珠已经在掌心，果然迅速暗淡下来！到最后完全陷入一片黑暗之中！
  她眉头逐渐皱起来，将夜明珠放回去，看着四周，陷入沉思。

  这里，到底是什么地方？
  “说，这里是什么地方。”正想着，便忽然听到云翊的声音。

  慕清澜愣了愣：“我也不——”

  “我、我真的不知道啊！”

  黑暗之中，一道慌乱的声音传来。

  还有个人？

  慕清澜的顿时停了下来，循着声音，云翊似乎在她身前，而那个人，似乎是在云翊的身侧不远处。

  她当时所有的注意力都放在了浮世诀之上，也就没怎么注意到下面的情况，隐约记得有人偷袭，但都被云翊解决了。

  他还留下来了其中一个人？

  “你只有一次机会。”云翊淡淡道。

  他只说了这几个字，却顿时让那个慌忙求饶的人闭上了嘴巴。

  慕清澜可以清楚的感觉到那个人内心的恐惧。

  云翊有这么可怕？
  慕清澜想了想，云翊出手的确狠辣，不过这个人似乎有些怕的过分？

  “我、我…”那个人结结巴巴，这么也说不出求饶的话了。

  因为他知道，云翊此人，求饶只会让他更加痛苦！
  他可以肯定，自己如果无法给出一个让云翊满意的答案，下场肯定比那几个人都惨！
  云翊的名声，绝对不是白来的！
  他看上去清清冷冷，干干净净，然而提起他的名字，却是让人不寒而栗！

  “我们也只是、只是奉命前来…我也不知道到底为什么来这里…”

  云翊忽然问道：“一个月之前，你们去了千焚岭。从那里出来之后，便是来了这倾天塔。”

  那人的声音忽然戛然而止。

  气氛一片僵冷。

  “我的耐心有限——说！”

  这一声清冷沉凝，顿时将那人吓了一个激灵：“我说！我说！您要问什么，我一定知无不言！”

  云翊竟然知道他们一个月之前去过千焚岭！
  甚至从那里追了过来！
  这般手段，想要他生，他就死不了，想要他死，他也活不了！

  似乎是怕云翊后悔，那人连珠炮一般迅速说道：
  “我、我们是奉了上面的命令，一个月前去了千焚岭，在那里得到了某个消息，便是一路来到了这倾天塔。具体是什么消息，我也不太清楚，都是几个大人商量的。我们也只是跟着行动。好像是、好像是来倾天塔找什么东西…”

  慕清澜在一旁静静听着，也逐渐理清了思路。

  这些人果然和云翊认识，而且彼此是敌对的关系。

  云翊一路追来，肯定不只是想要追杀这几个人，最要紧的，是想要知道这些人来这里的目的。

  他方才没有将人杀完，想必也是为了留下一个审问。

  “找东西？”云翊思忖片刻，忽然问道，“你们想要从浮世诀之中得到什么？”

  慕清澜一愣。

  从浮世诀之中找东西？
  可浮世诀本身就是地阶法诀，怎么会还隐藏着什么东西？
  这些人背景不凡，能让他们不远万里前来寻找，必定十分重要。

  慕清澜眉头微皱。

  一个地阶法诀对她而言是宝贝，但想来这些人是看不上眼的。

  那么…浮世诀之中，到底有什么？
  “我、我也不知道啊！其实，本来觉察到你来之后，我们便是决定先逃离这里，但是后来，那上面似乎有了什么动静，我们就又回去了。后来的事情，你们也是知道的…”

  后来，就是他们横空出现，想要进入那黑芒之中，抢到浮世诀。

  不过，他们没想到云翊没动，反而是帮着其他人对付他们。

  这一点，也是让他们很是震惊。

  黑暗之中，那人一边颤抖着声音回答，一边下意识的看向慕清澜的方向。

  到底是什么人，能让云翊帮忙？
  若是能将这个消息传回，只怕要立一个大功劳，但现在…落在云翊的手中，他只希望自己死的痛快点！

  “我们本来就是替上面做事，很多事情我们也不清楚…”

  云翊又问道：“你们为什么之前去了千焚岭？”

  那人一顿：“这、这我们也只是奉命行事啊…”

  黑暗之中，忽然传来一声闷响，而后便是重物倒地的声音。

  旋即，又陷入一片死寂。

  慕清澜勉强支撑着自己坐起来，便是已经十分费力。

  “这里面没有元力，一旦消耗，便是无法补充。”云翊似乎将那个人打昏了。

  慕清澜点点头，而后意识到对方看不到自己的动作，便开口道：“我也觉察到了。”

  若非如此，她的身体也不至于这么虚。

  但是现在，她体内伤势很重，没有元力，也就无法疗伤，如果一直这样拖下去，只怕情况会更加糟糕。

  她闭了闭眼睛，稍微恢复了点力气。
  





  “你是星阵师？”

  云翊忽然开口。

  慕清澜十分讶异：“你怎么会这么问？”

  云翊顿了顿，道：“你方才看书的时候，难道没有觉察自己又这方面的天赋吗？”

  天赋。

  这已经不是慕清澜第一次听到这个了。

  雪幽也说了好几次，说她有着成为星阵师的天赋，而且似乎还不弱。

  但她一直也没有机会找个老师，也就将这事暂且放下了。

  看书？

  慕清澜回想了一会儿，才想起方才似乎的确曾经有一会儿，整个人都似乎沉浸在了一种很奇特的感觉之中。

  当时甚至不用翻开书，也可以“看到”那里面的内容。

  如今想来，的确是有些奇怪。

  她摇摇头：“我之前也不知道。”

  云翊并不意外，如果早知道，在中元秘境之中的时候，也不会那么狼狈了。

  “若你是星阵师，倒是可以加快恢复的速度。”

  不过既然此时还不是，就有些困难了。

  “你体内的元力已经耗尽，元脉也有几处损毁，最好还是快点出去。”

  慕清澜无奈摊手：“我也想出去啊！可是谁知道这里是什么鬼地方！”

  她刚刚将浮世诀拿在手中，就感觉到脚下有什么将自己死死困住，低头看去竟是一团神秘的黑雾。

  她本想一探究竟，谁想云翊也跟着过来了。

  “既然方才那个人说，是要从浮世诀之中找什么东西，那就先看看有什么诡异之处。”

  慕清澜想了想：“你也帮了我好几次了，这浮世诀如果没有你，我也拿不到。如果能帮你解决疑问，倒也不错。”

  说着，她伸出手，一本书便是静静躺在了掌心。

  一片漆黑之中，那三个金色大字，格外显眼——

  浮世诀！

  慕清澜看着，忽然心中一动：这三个字散发出的光，竟然没有被吞噬！
  云翊似乎也注意到了异常，应该也看了过来。

  慕清澜深吸一口气，终于翻开第一页——

  哗！
  一阵刺眼的光芒，瞬间爆发而出！

  一道遥远而浩瀚的气息，仿佛穿越时空而来！

  “想不到，竟是能有人破开我倾天塔的禁制…”

  苍老的声音响起，慕清澜顿时警戒起来，却发现那声音并非是从浮世诀之中传来，而好像是从四面八方汇聚！
  “不用看了，这里是我的地盘，没有我的允许，你们是什么也做不了的。”

  我的地盘？

  慕清澜屏住呼吸，神色冷凝。

  “你是倾天塔之主！？”

  那道声音大笑起来：“哈哈哈！不然呢，你以为，这里是哪里？”

  慕清澜心中一沉，想要将青元斩握在手中，却发现如今她元力枯竭，根本无法凝聚青元斩！
  如今的她，根本是手无缚鸡之力！

  “你将我们锁到这里，是想要什么？”

  不知何时，云翊已经走到了慕清澜的身旁，冷声开口。

  “小子倒是聪明。我便也不和你们打哑谜了！其实，我不过是对一样东西感兴趣。”

  那声音说着，慕清澜忽然感觉，似乎有人居高临下的看着自己。

  “将你体内的东西，交出来吧——”

  …

  而此时，他们两人不知道的是，原本高耸入云的倾天塔，从最顶层开始层层剥落，竟是真的坍塌了！
  不过是片刻时间，那曾经让无数人心向往之的九层高塔，便是彻底成为了一片废墟！
  辽阔的红色平原上，荡起无数烟尘！
  远远看去，竟也是和一座小山没什么区别了。

  “倾天塔竟然真的破了…”

  夏茵茵遥遥看着，有些怔怔。

  身旁不远处，林青墨和金川也是满身狼狈，震惊的看着那坍塌的废墟。

  林青墨立刻起身就要冲过去，被金川一把拉住。

  “你要做什么？”

  “慕青还在里面！”

  “可是现在倾天塔危险至极！伫立千年，一夕坍塌，里面无数精妙的阵法遭到破坏，其中威力绝对不可小觑！你现在去就是送死啊！”

  “可是慕青还在里面！”

  “慕三少他吉人自有天相，你现在去了也于事无补啊！”

  林青墨忽然失去了力气，面色颓然。

  “是，我去了也没用，说不定还会拖后腿。”

  金川看着那一片废墟，依然有无数狂暴的能量在四处冲击。

  他脑子里忽然浮现一道白衣身影，心中思忖片刻，才拍了拍林青墨的肩膀。

  “放心，慕三少并非一人作战。”

  有那个人在，想必…他们可以安全无虞。

  林青墨皱眉：“你是说，那个白衣少年？”

  金川点头，林青墨还想问什么，却是被金川一个眼神制止。

  旁边，夏木轩等人还满眼不甘和震惊的看着那废掉的倾天塔。

  地阶法诀失之交臂，怎能不让他们痛心？

  不过，好在他们都活着出来了！
  而那两个人，得到了法诀又如何？
  被埋葬在倾天塔之下，也算是他们死的荣光了！

  过了许久，金川才低声说道：

  “放心，有那个人在，绝对不会有事的。”

  　第三更稍后
  　　
  　
  (本章完)