[ 逆天神妃至上 175화 ]
제목: 第175章 我赢了！（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479442

────────────────────────────────────────────────────────────

第175章 我赢了！（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第175章 我赢了！（一更）
  宽阔的庭院之中，慕清澜负手而立，而在她身前，则是放着一块几乎有半人高的黑色石头。

  这石头通体颜色暗沉，看起来十分平凡，但慕清澜此时的神色却是十分认真。

  她站在这石头面前，已经半柱香的时间了。

  “哎，他到底在干什么？这石头放在那儿，难不成他这么看，还能看出一朵花来不成？”

  林青墨远远走来，就看到了这场景，顿时有些疑惑。

  夏茵茵瞟了他一眼：“这你就不知道了吧，那石头可不是一般的石头，而是元沉石！”

  林青墨先是一愣，而后猛然反应过来：“元沉石？难道是传说中，专门用来训练星阵师元神之力的那个元沉石？”

  夏茵茵点头：“没错！”

  林青墨目瞪口呆的看向慕清澜：“他居然还是星阵师？！未免也太变态了吧！”

  不管传言如何，在林青墨眼中，眼前这个少年，的确是他所见过的人之中，天赋最强，实力最为诡异的一个人。

  看似不过御天境中期，但却有着超乎境界的强悍实力！
  不管那是他怎么得来的力量，终归都是他实力的一部分不是吗？
  更何况，他这个御天境，还是曾经沦为废人之后，再次修炼起来的！
  林青墨心里早就暗暗算了时间，慕凌寒似乎是将近一年前进入的中元秘境，后来就传出消息，说他在那里面不知遭遇了什么，彻底沦为了废人，甚至被赶出慕家主族！
  而从那时候到现在，才几个月的时间，慕凌寒这小子竟然又成了御天境！
  这需要怎样的机缘，才能东山再起！何况，还是如此气势恢宏！

  林青墨甚至怀疑，这小子现在的天赋，说不定比之前更加强悍！
  当然，这也只是他的猜想，实际上如何，慕清澜不说，他也不打算问。

  林青墨好不容易接受了眼前这少年，竟然就是曾经名震整个圣元帝国的天之骄子慕凌寒的时候，却又忽然发现对方竟然还是个星阵师！？
  先前那么危险的境地，他都没有展露出来，藏得也太深了吧！

  “他如果是星阵师，怎么修炼天赋也这么强？”

  一般而言，修炼者只能专注一途，若是三心两意，一边修炼元力，一边修炼元神，则极有可能在这两个上面都碌碌无为。

  更何况，星阵师地位尊崇，若真是天赋绝顶，又怎么会还有人专注修炼其他？

  说道这里，夏茵茵却是翻了个漂亮的白眼。

  “我怎么知道？”

  林青墨：“…”

  “我认识他那么多年，也是今天才知道，他居然有成为星阵师的潜力！”

  夏茵茵说着，心里就郁闷不已。

  若非是云翊，这小子还打算瞒着她呢！？
  要是早知道这一点，她就懒得为他费那么多心思了！

  “潜力？”林青墨抓住重点，“他现在还不是？”

  夏茵茵叹了口气，素手托腮。

  “哎，好像是吧，我也不是很清楚，毕竟如果他在帝都那么多年，也没有听说过他有这方面的天赋啊…若他之前就是星阵师，又怎么可能会被慕家赶出来？”

  林青墨认同的点点头。

  两人便是齐齐看向慕清澜。

  以及，她旁边不远处的云翊。

  云翊朝着旁边看了一眼。

  快要到一炷香的时间了。

  慕清澜身前的元沉石，还是一动不动。

  而她的额头上，已经逐渐有细细密密的汗珠冒出来。

  显然，这对她而言，有着不小的难度。

  实际上，这也都在云翊的预料之内。

  这元沉石，乃是一种十分奇特的石头，虽然是石头，但是价值却非常高。

  因为它可以锻炼星阵师的元神之力，使之更加凝练强大。

  元沉石表面看上去，和一般的石头并没有什么区别，这么一块石头，轻易便是可以用手举起来。

  但是，想要用元神控制着将它举起来，却是困难了百倍不止！
  慕清澜如今连真正的星阵师都算不上，而云翊随手扔出的这么一块，就算是三级星阵师，也未必能够做到！

  元沉石太过罕见，就连夏茵茵都只是见过两次，但体积比起这个，根本是小巫见大巫。

  震惊之后，夏茵茵也只是心中暗自感叹了一句，看来凌寒这小子这次真是找了一个绝好的靠山。

  至于更多的，她却是不了解的。

  在场的人之中，怕也只有云翊知道这么大一块元沉石，到底意味着什么了。

  所以，他根本从一开始，就没想过让慕清澜成功！

  不过…

  云翊拢在袖中的手指微微一动，神色泰然。

  这本来也是需要练的不是？
  何况，依着他的身份，身上所带的珍宝数不胜数，还是好不容易找到这么一个不那么起眼的。

  当然，云大少主自动忽略了他为什么要找这么大一个玩意儿，故意挡开那即将抱在一起的两个人。

  时间一分一秒的过去，慕清澜看似盯着那石头一动不动，实际上整个人都已经感觉十分沉重。

  当元神靠近那元沉石的时候，她便是明显的感觉到一股强大的重压感袭来，但好在她之前就有心理准备，所以倒也还没什么。

  她一开始尝试着用元神之力将那元沉石举起来，很快发现这对现在的她而言有些困难，开始尝试让它挪动。

  哪怕只要动一下也好啊！
  





  日光逐渐灼热，她站在太阳底下，这将近一炷香的时间，又极为费神，后背早已经被汗水湿透。

  但她似无所觉，依然在不断地尝试。

  雪幽说过很多次，现在，连云翊也这么说，证明她的确可以成为星阵师！
  只要能够变得更强，她甘愿为之付出所有的努力！

  之前她总是认为，如果没有老师，便是无法入门，更加无法踏入成为星阵师的路途，但云翊却是让她明白，无论是否可以成为星阵师，只要不断努力，就肯定会有成果！

  没有老师，她就先提高自己的元神之力！总会有厚积薄发的一天！
  想到这里，慕清澜心中越发坚定，额头的碎发已经被打湿，紧紧贴在她光洁的皮肤之上。

  场中再无一人说话，落针可闻。

  所有人都看出来，慕清澜在较劲。

  她想要挪动这元沉石！
  云翊眸色微闪。

  他倒是没想到，一个元沉石，竟是引起了慕清澜的斗志。

  虽然他欣赏这斗志，但，有的事情，不是勉强就可以的。

  “可以停了。”

  云翊忽然开口。

  他可以肯定，慕清澜的确不知道自己有着成为星阵师的潜力，但她的元神之力，却是十分强大。

  否则，在倾天塔之内，也不会进入那种奇异的状态之中了。

  那是多少星阵师梦寐以求的，却被她轻易做到。

  如此天赋，只要加以引导训练，日后必定不可限量。

  但是，慕清澜却没有动。

  云翊眉间如同微风拂过，声音微微沾染了一分警告之意。

  “强行为之，你的元神也会大损。”

  之前不是没有过这样的例子，不顾自己的实力如何，强行动用元神，只会让元神不堪重负，造成难以弥补的损伤。

  云翊眯了眯眼睛。

  慕凌寒不会是这样没脑子的人，但为何他还不停下？

  他刚想要强行出手阻拦，却是忽然看到那黑衣少年坚定的眼神。

  眸色黑沉如水，仿佛波澜不惊，但云翊知道，那下面的汹涌暗流，一旦冲出，便是会将一切都搅的天翻地覆！

  云翊忽然停下了动作。

  不知为何，他觉得他不会真的失控。

  但听到云翊的话，夏茵茵却是急了。

  “什么？强行为之，他会受到损伤？”夏茵茵神色焦急起来，“那他怎么还没有停下来啊！？他难道真的不管不顾了吗？他也是第一次尝试这元沉石，失败也是正常的啊！这小子怎么这么固执！”

  慕清澜的汗水不断落下，有的甚至已经流到了她的眼睛里，一片酸涩。

  但她始终一动不动。

  “哎呀，这小子怎么就和这元沉石杠上了！”

  夏茵茵急的想要冲过去，但却也知道此时贸然出手，只怕会打扰到慕清澜，所以到底不敢动手，只心里火急火燎的。

  林青墨虽然心里也十分担忧，但这段时间，他已经知道这是个什么样的人物，所以就算他心里也跟着忐忑，但总是在劝慰自己，这人一定有分寸。

  再不济，旁边还有那神秘的白衣少年呢！
  日光炎炎，慕清澜身上的衣服已经湿透，紧紧贴在身上。

  少年消瘦却挺拔的身形，越发清晰。

  夏茵茵看的心疼不已，不断求救的看向云翊，希望他出手。

  然而，除了最开始的那两句话，云翊竟也再未开口。

  那一炷香，终于燃尽了最后一点，几点星火闪闪，随后寂灭。

  砰。

  有什么声音传来。

  慕清澜看着眼前终于挪动的一指之距，终于缓缓吐出了一口气。

  虽然看似什么也没做，但她此时却十分疲惫，整个人的精神都消耗不少。

  可见，这元沉石有多么可怕！
  但——她到底成功了！
  她深吸一口气，豁然转头，下巴微抬，脸上带着毫不掩饰的骄傲之色。

  “云翊！”

  她清朗的声音，回荡在庭院之中——

  “我赢了！”

  此时阳光正好，那黑衣少年浑身湿透，满头大汗，脸上的笑容，却无比明灿！

  　不好意思，今天忙着赶论文，更新晚了，但是三更还是会有的，随后么么

  　　
  　
  (本章完)