[ 逆天神妃至上 176화 ]
제목: 第176章 这次不会让你（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479443

────────────────────────────────────────────────────────────

第176章 这次不会让你（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第176章 这次不会让你（二更）
  177
  这笑容如此明灿，以至于云翊觉得有些刺眼。

  那一刻，他觉得胸口好像有什么东西要溢出来。

  于是，他微微垂下了眼帘，错开了和那双明亮如星的眸子的对视。

  与此同时，将心底那一道莫名的起伏压下。

  这种感觉，不太好。似乎有什么东西要脱离掌控，这让向来运筹帷幄，手掌天下的云翊，无法适应。

  所以，他的神色看起来，便是有些格外的清冷。

  眉眼之间，也仿佛多了几分疏离。

  在外人看来，就像是慕清澜满脸笑容兴致勃勃的冲他说话，他却是兴致阑珊，甚至有些不喜。

  慕清澜那一声，才将院子中凝滞的气氛打破，云翊这一垂眸，便是又让气氛变得更冷了。

  夏茵茵撇撇嘴。

  这个什么云翊的，虽然实力很强，背景也神秘，但就是人太冷清了，他们家凌寒笑得那么好看，他居然不为所动？
  难道实力强就可以不屑别人的成功了吗？
  哼。

  不过，看在他到底还是出手帮了凌寒的面子上，就暂且不计较吧！

  林青墨倒是没这么想，反而觉得云翊的反应有些微妙。

  那个人，似乎在有意无意不去看慕凌寒啊…可这又是为什么呢…

  慕清澜却是并不在意，毕竟云翊此人，性格冷清孤傲，若真是冲着她赞赏的点头夸赞，她反而要疑心了。

  反正云翊那张脸，再冷也总是绝色，就勉强看看吧！
  慕清澜毫不在意，嘴角的笑意并未褪去，眉眼之间更是沾染了几分难得的兴奋。

  “怎么样？”慕清澜看了一眼元沉石，虽然只是动了一点点，但是她心里却是无比畅快！

  云翊再次看向她的时候，神色已经恢复如常。

  看到她如此神色，其实也不意外。

  看似玩世不恭，实则战意十足，这种经过挣扎最终胜利的感觉，才是最让人心情舒畅的。

  “勉强。”

  云翊给出了两个字的评价。

  慕清澜挑眉。

  要知道这两个字，云翊说出来，可是比其他人的万般赞赏，都让她更有成就感。

  因为她知道，眼前的这个人，到底有多强！

  “这样才算勉强？”夏茵茵不可置信的瞪大眼睛，“没搞错吧？！凌寒可是第一次尝试啊！而且就成功了！难道不是天赋绝好吗？”

  云翊淡淡道：“他元神本就不弱，做到这一步，理所应当。”

  尤其是，他层见过慕凌寒进入到那奇特的状态之中！
  眼前的这些，不过是小儿科罢了。

  当然，他没说就算是三级星阵师想要做到这一步，都非常困难。

  慕清澜也不在意。

  她终究会成为最好的那一个！
  “少爷！少爷！不好了！”

  正在此时，忽然有个下人慌乱的跑进来。

  林青墨尚未来得及生气，便听到那人慌忙喊道：“少爷！周家的人来了！”

  周家的人？

  想也知道，必定是周和德了。

  林青墨冷哼一声：“来就来了，怕什么！”

  “少爷，那周和德是亲自、亲自来了啊！”

  慕清澜挑眉。

  看来周和德这是要彻底撕破脸了，竟然不顾这里是林青墨的别院，就这么大大咧咧气势汹汹的闯进来。

  当真是一点面子也不给城主府了。

  “慕青！你给我滚出来！”

  正在这时，一道浑厚的怒骂声，从半空之上传来。

  慕清澜抬头看去，果然看到周和德正率人凌空而来，那般气势，仿佛要冲进来将她撕碎了一般。

  林青墨上前一步，冷声道：“周和德！你放肆！”

  周和德却是哈哈大笑起来：“放肆？我看真正放肆的人，是你们才对吧！”

  他在半空之上站定，居高临下的看着院中的几人，神色有些狰狞。

  “我侄子可是被你们暗害了！？”

  侄子？周子然？

  慕清澜想起之前那个矮胖又凶狠的男人。

  一开始他的确是想要对慕清澜他们动手的，不过那时候慕清澜忙着进入倾天塔，几句话就将他们打发了，后来发生了一系列的事情，谁知道那周子然去哪儿了。

  不过看周和德这样子，似乎是死了的。

  “你侄子和我们有什么关系？我告诉你，自从进入倾天塔，他和东方寂就一起离开了，他是生是死我们都不知道，又怎么可能是我们害了他？”

  林青墨神色冷厉。

  周和德哪里会信？
  “你放屁！若不是你们暗中下手，他怎么可能会死在倾天塔！？一定是你们搞的鬼！慕青！你杀我周家诸多强者在前，又斩杀我亲侄子在后，今天这仇，我是一定要报的！今天就算你上天入地，也逃不了！”
  





  慕清澜忽然笑了一声。

  这一声，无疑是火上浇油，让周和德达到了愤怒的顶峰。

  “周和德，你搞清楚，是你先妄图欺我在先，又在狩猎赛找人暗杀我在后，你这个侄子，你敢说不也是想要杀我而后快？你都这么对我了，难不成我还得感恩戴德不成？”

  周和德神色都有些扭曲：“你承认是你杀了他！”

  慕清澜下巴微抬，看着他，神色慵懒。

  “我什么时候说了这话？不管你信不信，周子然和东方寂一起离开的，比起杀我，他似乎更想要得到那倾天塔里面的宝贝呢。”

  周和德噎了一下。

  实际上，他也了解周子然，虽然他交代一定要找到机会除掉慕青，但周子然还真是有可能先冲着那倾天塔而去了。

  但无论如何，这慕青，他今天都一定要杀！

  “哼，你骗谁呢！？倾天塔倒塌，这事情已经传的沸沸扬扬，不少进入的高手都殒命了，你们几个却都是完好无损的出来了。若说这里面没你们捣鬼，谁信！？”

  倾天塔屹立千年，方圆千里声名显赫，威望极高。

  每年为了这几个倾天塔的名额，无数人争的头破血流，可以想象，倾天塔轰然坍塌，造成的冲击有多大。

  “那又如何？”慕清澜双手抱臂，“难道这倾天塔，还是我搞塌的不成？”

  “噗嗤”。

  夏茵茵忍不住笑出声来，扭头看了慕清澜一眼，眉眼之间若有若无的媚色越发勾人。

  这小子，说话真是能气死人。

  他这么说，谁会相信那倾天塔，还真就是因为他才坍塌的？
  别说其他人，若非是她亲眼看到，便是她也不会相信。

  这话，分明是实话，却只会让听的人觉得他在故意调侃，心生怒火。

  果然，周和德的脸色难看至极。

  “巧舌如簧！今天我便割去了你的舌头，看你还能不能这般说话！”

  说完，便是骤然挥手！
  身后众人，立刻朝着四周而去！在半空之上，一个接一个围成了一个圆圈。

  眨眼之间，竟是就将偌大的庭院，完全包围了起来！

  粗略看去，也有差不多二十多人之多！

  而这些人，竟然全都是神魄境！
  其中有几人，更是神魄境巅峰！而周和德本人，和他身后的两个男人，气息更加隐晦！
  林青墨危险的眯起眸子：“你以为，凭你们这些人，便可以在这里为所欲为了不成！？”

  周和德阴阴一笑：“今天这慕青，我是杀定了！我自然是不会只带这么点人来！”

  林青墨心中一沉。

  一个下人匆匆忙忙跑来：
  “少爷！别院外面，已经被周家的人重重包围了！”

  林青墨怒极反笑：“周和德，你倒是好大的胆子！我看，你是不知道这林州，谁惹得起，谁惹不起了吧？！”

  周和德却似乎并不在意，冷冷笑道：“你放心，若是你把慕青交出来，我绝对不会为难你，毕竟，林城主的面子，我还是要给的不是？”

  但林青墨怎么会交出慕清澜？

  唰！
  林青墨顿时凌空而起！

  “既然如此，我就先来领教一番！”

  然而，就在林青墨刚刚准备出手的时候，周和德却忽然露出一丝诡异的笑。

  慕清澜心中一跳：“青墨！下来！”

  林青墨闻声，虽然不知发生了什么，但还是立刻朝着下方而去！

  轰！
  就在他刚刚离开的时候，之前站立的地方，竟是忽然有一道爆炸声传来！

  林青墨心头一震，回头看去。

  他可以清楚的感觉到，如果他方才没有及时躲开，只怕那一下，不死也伤！

  然而周围的那些人，却是根本都没有动！

  周和德到底在耍什么手段？
  慕清澜抬头看去，片刻，唇角忽然划过一抹冷笑。

  而后，她看向云翊。

  两人四目相交。

  “没想到，居然能在这里，再次遇到这阵法。”

  云翊却微微蹙眉，眼角几分漠然。

  “差远了。”

  唰！
  慕清澜手中紧握青元斩，挑眉看向云翊。

  “这一次，要不要比比看？”

  云翊唇角似乎勾了勾。

  “上次是让你，这次，你没有胜算。”

  说完，数道银线，已经飞出！

  　第三更稍后
  　　
  　
  (本章完)