[ 逆天神妃至上 178화 ]
제목: 第178章 城主之位（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479445

────────────────────────────────────────────────────────────

第178章 城主之位（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第178章 城主之位（一更）
  179
  慕清澜挑眉。

  中元秘境的时候，所有人的实力都被压制在同一个水平，而且那时候，其实是她和哥哥，云翊三人联手破阵。她和哥哥配合默契，便是胜了云翊一筹。

  不过这一次，云翊势力本就强横，而她也只剩下自己一人对战，如此结果也是在预料之中。

  “想杀我？没那么容易！”

  正在此时，周和德却是忽然嘶吼一声，慕清澜回头看去，正看到周和德整个人都忽然快速萎缩！
  他的脸上带着痛苦而狰狞的笑，眼中满是恨意和猖狂。

  “哈哈哈！今天的仇，来日必报！”

  一阵疯狂的笑声之后，周和德的身体，已经萎缩到了一种极为可怕的程度，仿佛所有的精血都被吸干，整个人都几乎成了一个人干！
  嘭！
  随后，周和德的身体竟是忽然爆裂开来！
  一道泛着淡淡黑色的气息，陡然钻出！而后迅速潜入底下！朝着远方逃窜而去！

  “快拦住他！”

  夏茵茵立刻出声，却见慕清澜和云翊都似乎没有出手的迹象。

  眨眼之间，那一道气息已经远遁！
  夏茵茵“哎”了一声，满脸疑惑的看向慕清澜。

  “凌寒，就这么放他走了？这个周和德可是睚眦必报，今天让他逃了，以后肯定会卷土重来的啊！你素来懂得斩草除根的道理，怎么今天——”

  “不让他逃走，怎么知道这青铜圆盘，是从哪里得来的？”

  慕清澜平静开口，眼神从那青铜碎片之上扫过。

  云翊方才也没有出手，显然和她想法一致。

  这青铜圆盘的阵法，他们曾经在中元秘境之中见过，而且比这个复杂百倍，也惊险百倍，当时为了破阵，他们可是没少花功夫。

  但是，中元秘境之中的阵法，怎么会出现在外面？

  要知道，那可是与世隔绝了千年的地方。

  而且，周和德的这圆盘，虽然不足为惧，但是却依然让慕清澜心生警惕。

  不知为何，她总是觉得这东西的来历，或许不寻常。

  这东西，一旦认主，便是需要以主人的精血为祭，吞噬的越多，彼此融合的越好，能够发挥的威力也就越大。

  这摆明了是邪恶之物，周和德手里出现这东西，似乎并没有那么简单。

  所以，她和云翊一个眼神，便是知道了彼此的想法，故意让周和德逃走。

  “虽然他似乎已经突破了虚空境，但却远远不足以让元神离开肉身，而方才，他却是不知凭借了什么办法，自爆之后，还留下了一条命逃走。这个周和德，背后的手段，可是绝对不少。”

  慕清澜解释了一下，夏茵茵便是立刻明白了，神色也严肃起来。

  是啊，除非突破域主，否则任何修炼者自爆，都应该是死定了的，这周和德显然是有古怪！
  “他背后必定还有人，放长线，才能钓大鱼。”

  夏茵茵点点头，随后眼神有些奇异的看向慕清澜。

  “凌寒，看来你还是和以前一样聪明啊！”

  这些细节，若非是他提醒，自己还真是发现不了。

  慕清澜噗嗤一笑。

  “茵茵姐，我虽然之前元脉尽毁，但是我的脑子可没废啊。”

  夏茵茵闻言，顿时也笑出声来，嗔怒的看了他一眼：“还是这么油腔滑调。”

  眼底深处，却是闪过几分怜惜。

  她听到消息的时候，凌寒已经被赶出了慕族，她本想要去慕家要个说法，却被人拦住。

  毕竟，没人愿意为了一个废人得罪慕家。

  她心有余而力不足，心里懊恼了许久。

  好在如今，他依然如此出色！

  林青墨此时也已经将那些人都收拾了干净，看到周和德逃跑，一开始还有几分疑惑，但转而便想清楚了其中原因。

  “没错，那周和德的确是有古怪。”林青墨走上前来，神色有些严肃，“我留了两个人的性命，打算审问。”

  慕清澜沉吟片刻：“他们或许不知道所有的事情，但是关于这青铜圆盘，肯定还是有些了解的。想办法撬开他们的嘴，问一问情况。”

  林青墨点头。

  正在此时，外面又传来一阵匆忙的脚步声。

  几人齐齐看去。

  “少爷！城主带人来了！”

  一个下人兴奋的跑了进来：“外面那些周家的人，也都已经被擒！”

  城主极少来这里，就算是来，也总是和林青墨不欢而散，这里的下人也没想到林正宇竟是能亲自带人来帮忙，当下心里都是有些激动。

  林连成已经背尹家的人带走，是生是死都不知道，所有林州人都知道，林正宇这是已经放弃了这个二儿子。

  那么，他便是只剩下了林青墨这唯一的子嗣！
  不管传言有多么难听，血脉在这里，他肯定还是心有记挂的！
  下人们都很是高兴，隐隐觉得自家主子是要翻身了。

  然而林青墨却是神色冷静，仿佛不为所动，甚至轻哼一声。

  “若是靠他，我早就死了百八十回了！”

  言语之中，几分讽刺，几分嘲讽。
  





  下一刻，林正宇的身影，便出现在众人视线之中。

  他目光四处搜寻，当看到林青墨完好无损的站在那里的时候，便是暗暗松了一口气，神色也不那么紧绷了。

  随即，他才看到院子之中横七竖八的尸体，顿时又心里一紧。

  “这是怎么回事？”

  林正宇匆忙上前。

  “你不是已经知道了吗？”林青墨神色依然冰冷，不过说话却是没那么冲了。

  林正宇皱眉：“我接到消息，说周和德带着人来这里找你们的麻烦，就立刻赶来了。”

  其实他想说，是那周和德要找慕青的麻烦，但是林青墨和那小子的关系似乎不错，他忍了忍，也就没说出来这一句，
  但是眼神却是落在了慕清澜身上一瞬。

  慕清澜了然一笑。

  “城主猜想的不错，那周和德，的确是冲着我来的。”

  林正宇没想到被慕清澜看穿心思，脸上一时有些窘迫，顿了顿，才问道：“我也不是这个意思，毕竟青墨也在这里，他这样，已经是不将城主府放在眼里了！”

  说道这里，林正宇的神色就有些难看，周和德这人虽然嚣张，但是一贯还是知道轻重的，这次不知是发了什么疯，竟然如此大胆！
  “他人呢？”林正宇四下看去。

  慕清澜云淡风轻：“哦，他自爆而逃了。”

  林正宇一时没反应过来，先是一愣，而后猛然睁大了眼睛：“你说什么！？”

  自爆？

  逃了！？
  这信息量太大，以至于就连见惯了大场面的林正宇也目瞪口呆。

  慕清澜抬了抬下巴：“尸体还在那呢。”

  林正宇看过去，浑身一冷。

  说是尸体，已经是一堆碎肉骨头，看得人心里发颤。

  他怎么也不敢相信，张扬放肆的周和德，竟然会落到这个下场！

  传来的消息分明说，周和德是带了不少强者来的啊，怎么会——

  难道院子里的那些尸体是…

  林青墨有些不耐烦道：“你来了也好，让你的人把这些尸体都清理了吧。”

  林正宇心里一震：“你是说，周和德和他的人，已经全部被你们解决了？”

  林青墨扯了扯嘴角。

  “不然呢，难道你还希望死的是我们？”

  林正宇立刻摇头：“当然不是，但…”

  他目光从院落之中的几人身上扫过。

  林青墨，自己儿子，他是知道的，尚未突破神魄境巅峰。

  慕青，御天境中期，但有了先前的狩猎赛，林正宇却是不敢小瞧了他的。

  夏茵茵，夏商拍卖行的顶尖拍卖师，也是有名的美人，虽然修行实力一般，但似乎在夏商拍卖行之内地位很高。

  还有…

  他眼神落在云翊身上，微微一凝。

  这个少年！

  气息隐晦，竟是连他都猜不透对方的实力！

  要么是用了什么隐匿了境界的宝贝，要么…实力高于他！

  可这少年看上去，也不过十五六岁的年级，怎么可能比自己还强？
  “不知这位…”林正宇有些慎重的开口询问。

  林青墨上前一步，有意无意挡住了林正宇的视线。

  “慕青的朋友。”

  林正宇心中一动。

  看来，这白衣少年是不想透露身份了。

  如此，他也只得暂且压下心中的疑惑，看向林青墨。

  “想不到，周和德带了那么多人，也栽倒了你们手上。”

  林青墨对林正宇素来没什么耐心。

  “如果是为了这个事儿，你把人清理了就可以走了。”

  林正宇却是难得没有发火，反而盯着林青墨，沉声道：
  “我来，还有一件事。”

  “林州的城主，是时候换人了。”

  　先去吃个饭回来继续码字么么
  　　
  　
  (本章完)