[ 逆天神妃至上 179화 ]
제목: 第179章 云翊的东西（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479446

────────────────────────────────────────────────────────────

第179章 云翊的东西（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第179章 云翊的东西（二更）

  180
  林青墨狭长的眸子眯起。

  “虽然你之前做了许多叛逆之事，但是现在，我也只剩下你一个继承人了。这林州…只要你答应我，改掉之前的一些习惯，那么所有的事情，我都可以既往不咎。这城主之位，便是你的！”

  林正宇来之前，其实心里也想了很久。

  他一直在两个儿子之中犹豫不决，林连成之前表现一直很好，他也几度动过心思，但是总队林青墨还有几分愧疚之心，也就迟迟没有下定决心。

  而直到现在，他才知道自己错看了林连成。

  自己曾经疼爱的小儿子变成了这般贪婪自私偏执的人，说不痛心是假的，但现在说什么也晚了。

  他只剩下林青墨了。

  除了那些奇奇怪怪的行为和喜好，林青墨本身的天赋是没的说，若是让他管理这偌大的林州，林正宇还是很放心的。

  所以，他纠结了许久，到底还是下了这个决心。

  不想，林青墨闻言，却似乎一点也不为所动，只问道：“说完了？”

  林正宇有些意外，林青墨怎么会是这个反应？

  他到底知道不知道，他在和他说什么？
  “你…”

  “说完了，你也可以走了。我这里小，就不留你了。”

  说完，林青墨转身就走。

  “等等！”

  林正宇连忙喊住他，有些不可置信：“你知不知道你在说什么？！我在跟你说城主之位——”

  “这城主之位，既然你那么看重，你就继续当下去吧。我对这个没兴趣，以前没，现在没，将来，也依然如此。”

  林青墨头也没回。

  林正宇气急，胸口顿时涌上一股火来。

  “你到底要任性叛逆到什么时候！我不过是让你将以前的那些毛病都改掉，这样你也不愿意吗！？你可知道，换个人，如此忤逆，早就活不到今天了！”

  林青墨脚步顿住，回头，冷笑一声。

  “我一直是这样，你不是最清楚吗？我不愿意改，而城主之位，我也不会要！”

  别人趋之若鹜，他却是毫不在意！

  和这个世界斗争已经够累了，他连自己的事情都还没有解决好，哪里管的了别人？
  这林州，谁想要谁要去吧！
  说完，林青墨再不多言，转身离开。

  “关门！送客！”

  林正宇气的脸色涨红，额头青筋暴起。

  “你、你个逆子！”

  然而林青墨却始终未曾理会了。

  慕清澜瞧着，这事情关乎林州，也关乎林青墨父子，倒是和自己关系不大。

  挑了挑眉，她也转身，将元沉石收了起来。

  这东西可是很难得的，如今她一穷二白，云翊既然拿出来了，她自然是毫不客气的收下。

  抱起元沉石，慕清澜还不忘冲着云翊龇牙一笑：
  “多谢了！”

  云翊挑眉。

  连问都不问一声，就这么把东西归为己有了？
  不过看着那明灿的笑意，云翊喉结微动，倒也没有阻拦。

  罢了。

  一个元沉石而已。

  夏茵茵倒是有些惊讶，这元沉石价格不菲，就这么送了？

  啧，真是大手笔。

  看来凌寒是有了个财大气粗的靠山啊！

  这么一想，夏茵茵心里也十分高兴，当即就要跟上去。

  然而，腰间忽然有什么东西亮了一下。

  夏茵茵低头看去，眉间微动。

  这是…夏商拍卖行的人发出的传召令。

  想必，是上面的人知道了倾天塔之中发生的事情，要找她问询了。

  夏茵茵脸上的笑意微凝，随后快步跟上慕清澜。

  “凌寒，我还有点事，就先走了。”

  慕清澜刚刚将元沉石放好，闻言回头看了她一眼。

  夏茵茵的神色虽然如常，但眉眼之间却有几分凝重。

  慕清澜想了想：“他们找你了？”

  他们，值得自然是夏商拍卖行的人。

  夏茵茵知道瞒不过去，也就点点头：“你放心，他们不敢拿我怎么样的，我可是有老爷子罩着的人啊！”

  慕清澜却知道事情没那么简单。

  夏商拍卖行的人早早就得到消息，并且专门派人来打探消息，甚至让两位长老一同出马，想必对倾天塔之内的地阶法诀势在必得的。

  可是如今她半路杀出，他们的人吃了亏，什么都没捞着，是个人都会生气。
  





  “万一生气的是老爷子呢？”慕清澜无奈开口，“他虽然欣赏你，但这次的事情，可能也不会站在你这边。”

  “那又如何？！”夏茵茵撇撇嘴，“我的实力还不如夏木轩他们呢，他们几个联手都不是你和云翊的对手，难道还能指望我吗？哼！这宝贝本来就是谁强是谁的，有本事让他们自己来抢啊！”

  慕清澜忍不住笑出声来。

  “虽然我很赞同你说的话，但…你回去可要小心点。这些年，嫉妒眼红你的人不少，你不要被抓住把柄。”

  夏茵茵无所谓的挥挥手：“放心。”

  两人又说了几句，夏茵茵便是离开了。

  偌大的凌乱不堪的院子里，顿时只剩下了林正宇和他的手下。

  一时间无比尴尬。

  慕清澜余光看了一眼。

  其实这父子俩，性格倒是很相似，都这么固执。

  “还不继续练？”

  云翊从她旁边走过，清清淡淡留下一句话。

  慕清澜刚要反驳，便知看到那一道如雪的背影轻飘飘消失在门后。

  呼！
  慕清澜吐出一口气，人在屋檐下，不得不低头啊！
  等有一天她实力超过云翊了，一定要把场子都找回来！让他知道知道厉害！

  哎，说起来，还真是有点怀念中元秘境之中的时候啊…想到云翊被坑的样子，慕清澜心情顿时畅快不少，眯了眯眼睛，转身回了房间。

  这下，庭院中是彻底没人了。

  “城主，咱们现在怎么办？”

  随从小心翼翼的开口。

  当着这么些人的面，大少爷也太不给城主面子了！
  林正宇眉头紧锁，目光从地上的那些凌乱尸体上扫过，沉声道：
  “给我查！我倒是要看看，周和德能跑到哪里去！来人将这里都清理了！这些人，还有整个周家，都给我彻查到底！”

  “是！”

  …

  慕清澜回到房间之内，便是立刻布下了一层结界。

  而后，盘腿而坐，心念一动，一本书就出现在手中。

  浮世诀。

  慕清澜伸出手，再次翻开第一页。

  昨天她已经将这本书都看完了，不过这上面除了人名，竟是什么都没有。

  这样看，自然无法让人将它和地阶法诀联系起来。

  谁又能想到，这传闻中的地阶法诀，其实就是一本名册？
  若非是云翊提醒，她也不会那么快想到这里面的秘密。

  ——这浮世诀，其实竟是如此特殊！
  只要将浮世诀修炼了，她心念一动，便是可以在任何人身上留下独特的记号，无论千里万里，她都可以知道对方的生死！甚至可以判断出对方的位置，寻找到对方！
  这样，也就能解释为什么浮世诀之上，可以显现出曾经从倾天塔之内拿走东西的人的生死状况。

  那些东西统统都沾染了浮世诀的气息，当被人拿走之后，便悄无声息的进入到人的身体之内，如此，是生是死，清晰可辨！

  只要稍微动动脑子，就知道这浮世诀是怎样逆天的存在！
  它或许没有很强的威力，也没有逆天的战斗力，但是却十分有用！

  慕清澜的手缓缓从那上面拂过，心中暗暗称奇。

  如此，她不仅可以找到父亲，以后想要掌握谁的情况，也易如反掌！
  慕清澜深吸一口气，神色凝重起来。

  现在，最重要的，便是找到父亲的踪迹！
  随后，她翻到了慕枫名字所在的那一页，泛着淡淡血色的名字在一片或明亮或暗淡的字迹之中，如此清晰，如此刺眼！

  慕清澜元神沉静下来，闭上眼睛，而后缓缓将元神注入其中——

  片刻，慕清澜睁开眼睛，神色有些冷凝。

  当她的元神尝试着靠近这浮世诀的时候，总感觉那上面仿佛有一层厚厚的屏障一般，无法进入，也无法接触。

  难道这上面，还有什么禁制不成？
  但是，这是倾天塔之主的东西，如今那最后一丝元神也已经烟消云散，怎么这上面，还有这一层屏障？
  慕清澜再次尝试，还是失败。

  “到底是因为什么呢…”慕清澜定定的看着浮世诀，陷入沉思。

  “丫头，这地阶法诀，可不是那么容易修炼的。”

  慕清澜有些惊讶：“雪幽？”

  “地阶法诀，出世之时，会引起天地异象。这般珍宝，便是无主，本身也会有着极高的门槛。你想要参悟，起码先突破神魄境。”

  慕清澜了然，而后又皱起眉。

  “但是我如今还只是御天境中期。”

  突破神魄境，或许她用的时间，比别人少，但如今她心情急切，迫不及待的想要找到父亲的下落。

  “丫头，你的当务之急，还不是这浮世诀。”雪幽淡淡说道。

  慕清澜一愣。

  “那是什么？”

  雪幽似乎笑了一下。

  “你可别忘了，云翊还在这里。”

  慕清澜心里一动。

  “他放在你体内的东西，你不可能永远藏在这黑色玉简之内吧？”

  (本章完)