[ 逆天神妃至上 184화 ]
제목: 第184章 勾结（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479451

────────────────────────────────────────────────────────────

第184章 勾结（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第184章 勾结（一更）
  185
  数道强横元力，骤然袭来！
  慕清澜眉眼之间一片冷厉，手中青黑色长刀顷刻出现，而后划出一道弧线！
  锋利的刀刃飞出，瞬间穿透那些元力！
  轰轰轰！
  双方力量顿时狠狠撞击在一起！强大的余波朝着四周扩散而去！

  一时间烟尘四起！

  双方却似乎颇有默契，同时停下了动作，并未再继续打斗。

  “怎么回事！？谁敢在我这里闹事！”

  林青墨见两人刚刚走出大门，便是有人偷袭，顿时神色一变，朝着这边冲了过来。

  对这两人的实力，林青墨是十分清楚的，所以他倒是不但心两人的安危。

  不过这里，所有人都知道是他林青墨的地盘，就这么找上门来，看来是一点都没有将他放在眼里啊！
  而此时，慕清澜也终于看清了对面的人。

  她挑了挑眉，眼角泛起了几分意味不明的笑意。

  而当看清她的容貌的时候，对方显然更加震惊。

  “慕凌寒！真的是你！”

  尽管先前已经听了消息，但当真正看到那张熟悉的少年容颜的时候，夏邑却依然忍不住心神一震，脱口而出。

  慕清澜唇角微勾。

  “难为夏邑长老还记得我。看来我不在的这段时间，倒是有不少旧人，对我都颇为记挂啊。”

  夏邑上下打量着慕清澜，方才那一击，他不过是试探，只用了三分的力量。

  慕凌寒，如今竟然真的是御天境中期！

  夏邑微微眯了眯眼睛，心情有些微妙。

  ——这可是曾经声名赫赫的绝世天才，慕凌寒啊！

  那个三岁开始修行，便展现出绝强的天赋，并且成为百年来圣元帝国唯二有资格进入中元秘境的人物…

  那一对双生子，曾经让多少修炼者羡慕嫉妒！
  谁能想到，他们竟然也会有今天？

  慕清澜死在那中元秘境，连尸首都没有，而慕凌寒，更是境界倒退，被赶出慕族，和丧家之犬无异！

  “慕三少，咱们的确是许久未见。您倒是越发风采卓绝了。”

  夏邑阴阴一笑，让人十分不舒服。

  话中的讽刺意味，昭然若揭！

  谁都知道，慕凌寒兄妹二人乃是圣元帝国几百年来最年轻的神魄境强者。他们突破的那天，整个帝都，无人安眠！

  就连一向避免几大世家大族纷争的夏商拍卖行的人，也是暗自心惊，若如此发展下去，那兄妹二人可当真是前途无量，以后这帝都之中，哪里还有人是他们的对手？
  没想到，最后竟是落得这样的下场！

  御天境？！

  蝼蚁罢了！

  夏邑心中一点也不在意慕清澜到底是不是曾经真的成为废人，也没兴趣知道慕清澜到底是如何又恢复到了这般境界。

  现在他心中，只有一个想法——想要除去如今的慕清澜，简直是易如反掌！

  曾经有慕族保护，无人可以真正威胁到这双生子，但是如今，却是不同了！

  就算真的在这里杀了他，也没有人会追究他的责任！

  说不定，倒是还彻底安了某些人的心！

  夏邑心中冷笑，这慕凌寒之前得罪的人可是不少，不过这大半年，慕凌寒居然还活的好好的，那些人也未免太没用了些。

  慕清澜哪里看不出夏邑心中所想，眼角眉梢也都噙着几分笑意。

  “哪里哪里，比不上夏邑长老老当益壮啊！”

  噗嗤。

  林青墨一个没忍住，便是笑出了声。

  夏邑的脸色顿时变得十分难看！
  他这个人，有一个忌讳——最厌烦别人说他老！他本身其实也不过是三四十岁，但长相却是有些着急，一眼看去，还会被人当成四五十岁。

  所以，平常跟着夏邑的人，都会小心谨慎，绝对不敢提这一茬。

  慕清澜自然是知道的，所以她才故意这么说。

  对方摆明是来找事儿的，何必客气！？

  “慕凌寒！我就知道你这狗嘴里吐不出象牙！事到如今，你还敢这么放肆狂妄，当真是活的腻歪了！”

  慕清澜轻轻眨了眨眼睛。

  哟，这夏邑的脾气，怎么比以前更加暴躁了？

  她不过才说了一句，就炸了毛？

  嗯，也可以理解，毕竟如今她已经不是以前的她了，这些人一不用给慕家面子，二不用给她这个“绝世天才”面子，自然是放飞自我，张嘴就骂了。

  “我看你才是张狂！”林青墨上前一步，冷笑一声，“你又算是个什么东西，敢来我这里撒野！？”

  夏邑没想道一旁的林青墨忽然开口，他长久以来地位尊崇，夏商拍卖行之中他备受看重，而外面的热也都会给他几分面子，习惯了别人恭恭敬敬的样子，这猛地被人劈头盖脸的骂一顿，夏邑竟然还有些不习惯。
  





  愣了一瞬，他的脸色便是迅速涨红，额头青筋直跳，伸出手指着林青墨。

  “你胆敢这么跟我说话？！你可知道我是谁！？”

  林青墨翻了个白眼。

  “谁他妈管你是谁！在我门前撒野，也不撒泡尿照照自己什么德行！”

  “你！”

  夏邑得势已久，哪里被人这么难听的骂过？

  “我乃是夏商拍卖行刑司堂堂主夏邑，也是夏家长老，你如此出言不逊，是要和整个夏商拍卖行作对吗！？”

  林青墨掏了掏自己的耳朵，似乎没听清一般，问慕清澜：

  “他刚刚说什么？”

  慕清澜无奈摊手：“他说，他一个小小的堂主，就代表了整个夏商拍卖行，得罪了他，就相当于得罪了夏家的老爷子。啧啧，这么厉害的人物，咱们可是惹不起哟。”

  夏邑的脸色顿时青了：“你胡说八道什么！”

  这身后，可还是跟着夏木轩夏侯海他们呢！
  他那句话分明说的没有任何问题，但慕凌寒那张嘴这么一解释，顿时颠倒了黑白！

  若是这话被有心人传回去，他这堂主，就算是做到头了！

  夏木轩夏侯海几人也是对视一眼，没说话。

  实际上，夏邑的确没少仗着自己的权势地位作威作福，但是他很会逢迎，上面的人对他极为信任，曾经有那么一两个人想要告他的状，上面根本没有信，后来人就莫名其妙消失了。

  至于这消失的原因，自然是心照不宣。

  他们虽然不喜欢这慕凌寒，但是这话说的，可真是一下拿捏到了夏邑的喉咙！

  林青墨了然又意味深长的“哦”了一声，而后又装作有些害怕的样子拍拍胸口。

  “他这么厉害？那看来这夏商拍卖行，就是他当家了？哎呀，那我可真是好怕怕！”

  夏邑已经气的浑身发抖：“信口雌黄！你们都给我闭嘴！”

  慕清澜认真点头：“哎，毕竟夏家的一把手，我可得罪不起，我这就闭嘴。”

  说完，纤长素白的手指在唇上一划，眨了眨眼睛，仿佛在问——够不够？

  夏邑心中恨极，这慕凌寒果然和以前一样狡诈！两三句话，就将他推入了如此境地！
  “慕凌寒！你不用在这里耍心眼。你之前的那些所作所为，我都知道了！你既然执意和我们夏商拍卖行作对，那就不要怪我们不客气！”

  慕清澜故作好奇的问道：“我做什么了？”

  夏邑冷哼：“倾天塔之内，你不择手段抢走了我们的东西，而今却在这里装无辜吗！？”

  慕清澜似乎回想了一下，说道：“倾天塔？你们的人差点都死在那里了，我难道还要抢你们的东西？再说，我一个御天境，如何抢得了你们那么多强者的宝贝？”

  夏邑竟是语塞。

  这事情很简单，但是当众说出来，夏商拍卖行的面子还要不要了！
  夏木轩几人也都是微微垂下了头，脸上闪过一丝窘迫。

  夏邑的眼神终于落在了始终站在一旁的云翊身上。

  “你是很弱，但若是你和别人勾结呢？”

  慕清澜立刻转头看向云翊：
  “云翊，他骂你。”

  “勾结”这两个字，可不是什么好词。

  高高在上的云翊，想必不会想到自己莫名其妙就被这么贬低了吧？

  云翊沉静深邃的眸子里，似乎掀起了一丝波澜。

  “勾结？”

  和慕凌寒？

  这当然不是什么好话。

  但云翊发现自己竟然并不生气，甚至，心底深处仿佛还有一点极为微妙的感觉。

  并肩作战算不算勾结？
  相互扶持算不算勾结？
  若是这些都不算，那…黑暗中擦过的那一抹柔软，算不算？
  怀中蹭来蹭去的脑袋，沉沉睡去的安心，算不算？

  云翊心中想了一圈，终于给出了自己的答案。

  “他说的倒是不错。”

  “啊？”慕清澜傻眼。

  什么不错？
  他们两个那算不上勾结吧？那可是纯正的战友情谊啊！
  然而，随后，云翊那清淡的声音里，却是多了一丝冰寒彻骨的冷意。

  “不过，这却不是你这种人，有资格评判的。”

  (本章完)