[ 逆天神妃至上 185화 ]
제목: 第185章 她在哪儿（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479452

────────────────────────────────────────────────────────────

第185章 她在哪儿（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第185章 她在哪儿（二更）
  186
  话音刚落，他便是忽然抬手，而后，轻轻向前一点！
  一道无形的屏障，迅速朝着几人碾压而去！

  夏邑心中大惊——这看起来不过十几岁的少年，竟是有着这般强大的实力？
  若这是他自己的力量，那么…就算是他夏邑，也未必是对方的对手！
  可，圣元帝国什么时候出了这样的人物！

  来不及想太多，夏邑手中立刻出现了一柄血色斧头，而后狠狠劈下，想要将云翊的力量破开！

  然而，那斧头却是硬生生的卡在了半空之上。

  除了夏邑，无人可以感知到那一道无形的力量，有多么恐怖！
  而他的斧头，再也无法向前一步！
  夏邑心知不好，立刻就要后撤！
  然而来得容易，想走，却是没那么简单！
  云翊指尖微动，那一道无形的屏障，便是忽然朝着中间几人挤压而去！

  “等等！这是怎么回事？”

  “那人到底是什么身份！他之前竟是没有完全展现出自己的实力！”

  “快！挡住！”

  夏木轩等人先是一惊，而后便是迅速出手，想要拦住云翊的攻击！
  不过，他们很快发现，几人合力，竟然依然没有任何用处！
  那一道力量太过强悍，几乎是摧枯拉朽！
  他们这边根本是溃不成军！
  夏侯海心中暗暗后悔，早知道就先调查一下那个白衣少年的身份了！不然也不会这么被动！
  说到底，都还是怪这个夏邑！
  他来了以后，听说那地阶法诀是被慕凌寒抢走的，先是震惊，而后就想要冲过来找事儿。

  那固然有一部分是为了夏商拍卖行，但夏侯海几人心里都清楚，这大部分的原因，还是因为夏邑想要找慕凌寒报仇！
  他在那位曾经的天之骄子手下，可是曾经吃过不少的亏！

  如今听说对方竟然沦落到了这般地方，又是区区御天境，自然是迫不及待想要找回场子！

  夏侯海他们其实还是劝阻了的，因为他们知道慕凌寒身上有古怪，那白衣少年也是来历不明。

  如此贸然前去，恐怕不妙。

  可是夏邑竟然只等了两天，接到消息说慕凌寒今天便是会离开林州，竟然一大早就带着他们来这里堵人！
  若非是夏邑执意如此，他们也不会落到如此境地！
  但不管心中再多怨怼，此时他们都是没办法也没时间说出来的。所有的力量，都用来了应付云翊！
  外人看来，那几人周身分明什么都没有，可偏偏都是一副痛苦不堪的样子，实在是十分诡异。

  慕清澜心中暗忖。

  云翊的手段，可真是一点都不比她少啊…

  那夏邑和夏侯海，应该都是快要突破虚空境了，可是却依然在云翊手中，毫无反击之力！

  他如今，到底有多强？！

  云翊却是没想那么多。

  他不过是不想在这些人身上浪费时间罢了，另外，方才那夏邑说话太不中听，他觉得脏了耳朵，所以才这般干脆的出手惩戒。

  他和慕凌寒之间的事情，什么时候轮到外人来评头论足！？
  这么一想，云翊眉眼之间似有冰霜，心念一动，那无形的屏障便是彻底的挤压而去！

  “阁下到底是何方神圣，还请告之！只是，我却是要奉劝您一句，这慕凌寒奸诈狡猾至极，和这样的人做朋友，什么时候被害死都不知道！”

  夏邑此时已经知道云翊的厉害，自然不会再来硬的，他可还想留着这条命！
  于是，顷刻之间，夏邑的态度，就有了一百八十度的转变。

  一边强撑着云翊的攻击，一边艰难开口。

  “这慕凌寒，认为自己天赋不错，就在帝都横行霸道！不知欺负了多少人去！您这般帮他，可知他根本就是个背信弃义，欺软怕硬的小人！实在是不值得您如此啊！”

  林青墨手肘捅了捅慕清澜。

  “你是怎么得罪他了，竟然这么想你死。”

  慕清澜瞟了面红耳赤的夏邑一眼，轻笑一声。

  “想我死的人多了，他算老几？”

  林青墨：“…”

  这话虽然听起来很炫酷的样子但好像不是什么好事吧…可你那一脸云淡风轻的傲慢算怎么回事？还觉得挺骄傲？
  林青墨虽然没说话，但是心思单纯，想法倒是都写在了脸上。

  慕清澜挑眉。

  “这当然是值得骄傲的事情，这证明他们想我死，却没办法不是吗？”

  林青墨：“…”好像说的也没错但怎么还是觉得有哪里不对？
  慕清澜眨眨眼：“我就喜欢他们想干掉我，却不得不看着我逍遥自在的样子。”

  林青墨沉思片刻，满脸叹服。

  慕清澜眼神往旁边瞄了一下，笑道。

  “何况，想杀我的人那么多，加起来也抵不过一个能帮我的云翊啊！”

  云翊虽然没看她，但话却是听得清清楚楚。

  他转过头来，看了慕清澜一眼。

  “现在攀关系，是不是有点晚？”

  慕清澜义正辞严：“当然不晚！咱们的交情又不是一天两天了！”

  之前她是不想和云翊扯上关系，因为她深刻的知道彼此背景差距有多大，不管是云翊，还是云翊的敌人，那都是她如今需要仰望的人物。

  人家一个手指都能碾死自己，她还想多活几年，把一些事情搞清楚，可不能就这么白白死了。

  但是现在不一样。

  她和云翊有了同一个目标，或者说，极有可能有着同一个敌人！
  如果真是黑魔宗下的手，有云翊的帮忙，她想要报仇，可是容易多了！

  识时务者为俊杰。

  这是慕清澜奉行的真理。

  她如墨的眸子一片澄澈干净，神态也诚挚认真不已，若非是云翊知道她什么人，只怕也是要信了那话的。
  





  云翊定定看了慕清澜一眼，旋即淡淡道。

  “记得你的话。”

  随后，手掌忽然在空中一握！
  砰！
  巨大的能量挤压，而后猛地炸裂开来！
  “你——”

  夏邑的话尚未说出口，便是感觉到整个人都被强大的力量包围起来，而后疯狂挤压！

  他的五脏六腑都几乎要被挤爆了！

  而夏木轩几人的情况，也没有好到哪里去。

  砰砰砰！
  数道爆炸声在几人周身响起！

  夏邑的身上立刻出现了数个血洞！殷红的血液汩汩流淌而下！

  一眼看去，还可以看到破碎的衣衫下，那可怖的血肉模糊的伤口！

  方才仿佛有一只无形的手将他们攥紧，而后狠狠捏爆！

  而他们竟是连一丝还手之力都没有！

  夏邑等人在夏商拍卖行的地位都不低，何曾受过这样的折辱？自己一招都没出，就被对方轻易碾压！
  这天大的耻辱！

  可是，对方又实在太强，强到他们心中满是不甘，却又满是恐惧！

  他们一点也不怀疑，如果继续下去，他妈几人，今天便是要葬身在此！
  “慕、慕凌寒…你够狠！竟是能请到这样的人物帮你…”

  夏邑吐出一口血，已经浑身狼狈的躺倒在地上，奄奄一息。

  “…不过…你不要高兴的太早了…你树敌太多…以后有你受的！”

  那慕凌寒得罪那么多人，只要他回去放出消息，追杀他的人，便是会接连不断！
  他就不信，这白衣少年，会时时刻刻跟在慕凌寒的身边！

  慕清澜笑了笑，眼中一片沉静。

  “有心思操心我的问题，还不如想想，你怎么活着见到明天的太阳吧。”

  夏邑却是忽然冷笑一声。

  “慕凌寒，你难道就没有发现，有一个人没来吗？”

  慕清澜心中一动，神色骤冷！

  “你对茵茵姐做了什么！？”

  夏茵茵没有来，她之前一直以为是因为夏邑要找自己麻烦，夏茵茵和她关系亲近，只怕是被夏邑支开避嫌了。

  但现在，却似乎并不是那么回事！

  “哼，叫的这么亲热，还敢说你们没有私情？”夏邑可不信什么姐姐弟弟的，这两人以前就私交甚好，保不齐早就有了见不得人的奸情！

  慕清澜却是没时间去计较这些，现在，她只担心夏茵茵的安危！
  她的身影就瞬间消失在了原地，下一刻，已经到了夏邑的身前！
  青元斩紧紧贴在夏邑的脖子上，稍一用力，就可以送他去西天！
  “说！她现在在哪里！？”

  夏邑却是气定神闲起来，看慕清澜这般在意夏茵茵，他自然就多了份筹码。

  虽然满脸血污，脖子上也被刀抵着，但他却没有半分惧色，只道：
  “她是夏商拍卖行的人，我让她在哪里，她自然就在哪里。这可不是你能问的。”

  慕清澜的手一动，刀便是向前送去！

  夏邑的脖子上瞬间出现一道血痕！
  “说！”

  夏邑心中也吓一跳，没想到慕清澜竟然说动手就动手！

  稍微错一点，他可就是死定了！
  “你放了我，自然就知道她在哪儿了。”

  慕清澜眼中划过一抹危险至极的冷光。

  云翊眉间微动。

  场中气氛陷入一片死寂。

  片刻，慕清澜挑眉开口。

  “好！”

  夏邑眼底闪过一抹得色。

  这慕凌寒，果然成不了大器！

  然而不想，下一刻，慕清澜却是忽然刀尖一划，挑断了夏邑的手筋脚筋！

  “云翊，放了他。”

  慕清澜说着，笑吟吟俯身。

  “现在，可以说了吧？”

  “她在哪儿？”

  (本章完)