[ 逆天神妃至上 189화 ]
제목: 第189章 选他（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479456

────────────────────────────────────────────────────────────

第189章 选他（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第189章 选他（三更）
  190
  江达原在一旁听得迷糊。

  三少的手艺分明是极好的，但怎么此时说话这么奇怪？
  还有那云翊，似乎也是话里有话…

  “你又不是没吃过，难道还想再试试？”

  慕清澜说着，抬了抬下巴。

  “若不是我带着达原，只怕就要饿死在路上了。他之前吃过一次，可是再也没让我动手了，是不是达原？”

  果然…

  江达原心念电转，脸上却是看不出分毫，一边认真烤着肉，一边说道：“是啊，三少其他都好，就是这做饭的手艺啊，是真不行。不过也正是这样，我才有用武之地不是？”

  跳跃的焰火照亮几人的脸容，却看不清神色。

  云翊看了江达原一眼，音调微扬：

  “哦？”

  这清清淡淡的一声，不知为何，让江达原心里一沉，仿佛被什么东西压着一般，又好像被看穿了一切伪装，十分不舒服。

  他加了一把火，火焰“腾”的一下烧的更旺，光影阑珊，看不清楚。

  “是啊！”

  江达原琢磨着这一块已经好了，吹了几下，才一口咬上去，声音有些模糊。

  “…不过我能稍微帮到三少一些，已经很高兴了…”

  场中气氛逐渐归于安静。

  只是这安静，却让人有些不舒服。

  墨羽满脸苦色——少主你到底是吃还是不吃啊！我这样拿着看着很辛苦的！

  云翊忽然起身，朝着另一边走去。

  墨羽终于长长的吐出一口气。

  这是将东西给自己了吧！？
  不再犹豫，墨羽当即咬了一口——肉香浓郁，外焦里嫩啊！
  他都想将江达原带走，专门帮他们做烤肉了！
  慕清澜也继续吃了起来，眉眼之间笑意吟吟，映出火光一片暖色。

  云翊扬手，手中一柄银色长剑，顿时如同虹光划过！

  慕清澜斜斜靠在一块巨石头上，眼角的笑意尚未散去，眼底却已经一片冷静。

  如今的云翊，早已经不是那个因为太饿而窘迫的少年。

  而她，也不再是当时的慕清澜。

  云翊长袖挥舞，白色身影竟是比这月光还要皎洁，长剑如虹，在暗沉的天色之下，又像是一团云雾，飘摇不定。

  刹那如水中流光，长发垂落，微风拂过，便如同挥毫挥洒，干净利落。

  光影交错，在他眼底层层迭迭，一片浓郁。

  反手一剑挥出，慕清澜看到他的眸光，将仿佛看到无可挥散的沉郁。

  像是暗夜之中行走，不知何时才能看到光，却只能继续前行，无法后退。

  云翊极少有这样的情绪。

  不，他一般是没有情绪的。

  他这个人，性格清冷，寡情果决，似乎任何事情，都无法让他产生波动。

  但这一刻，慕清澜却忽然清晰的感觉到他身上的那种冷沉的气息。

  终于，云翊手腕一转，长剑在半空之上留下一道虹光，收回。

  几人都没想到云翊会忽然练剑，墨羽更是心中一跳。

  他极少看到少主这般情绪不宁的样子，却不知到底是什么，让少主忽然如此？
  云翊感觉胸腹之间的那一股沉郁之气终于散去了些，元力在四肢百骸流淌，丰沛流畅。

  但他心底却总是有点无法挥散的阴影。

  他也说不出那是什么，也不知道如何才能消解。

  有的东西，不知不觉之间，就已经留下烙印，无法去除。

  片刻，他淡淡道：
  “她的手艺，的确是天下间最好的。”

  这一声，除了慕清澜，无人知道他在说什么。

  心中像是忽然被什么轻轻敲了一下。

  很轻，几乎让她以为是自己的错觉。

  慕清澜眨眨眼睛，想起那执拗固执的白衣少年，终于接过了自己的烤肉。

  她看着他，眉眼弯弯，不断追问：
  “我的手艺，是不是天下间最好的？”

  那少年没看她，最后实在是受不了她的聒噪，便道：

  “不过是一些吃食，也要排个名次？”

  慕清澜挑眉：“当然了！快说是不是！”

  那白衣少年却没再接话。

  当时没说，是因为以为这不过是一件小事。

  但是后来才知道，一别生死，即便是这样简单的一句话，也没有机会再亲口告诉她了。

  慕清澜没想到云翊竟然还记得。

  她闭上眼睛，敛去了眼底的神色。

  山间风过。

  慕清澜眉心一动，骤然睁开眼睛！

  轰！
  一道强大的力量，忽然朝着几人而来！狠狠撞击在了云翊布下的结界之上！

  江达原和墨羽齐齐警戒起来：

  “谁！？”

  慕清澜和云翊对视一眼，而后同时看向了某个方向。
  





  “咦？”

  一道娇媚的女人声音传来，似乎有些意外这结界竟是比想象中的强上不少。

  “看来，还是有两下子的嘛。”

  听着这娇媚入骨的声音，慕清澜心中不但没有轻松下来，反而生出了一股淡淡的不安。

  她方才完全没有觉察到有人靠近！

  对方实力之强，可想而知！

  “到底是谁？有本事出来！”

  江达原手中已经握紧了回旋刀，警惕的看向那声音传来的方向。

  “嘻嘻。我在和你的主子说话，哪里轮得到你插嘴？”

  那女人娇笑一声，却带着一股高高在上的傲慢，显然并不把江达原放在眼里。

  这一次，那声音竟是换了个方向。

  江达原看向另一个方向。

  墨羽神色严肃，低声道：“她只怕是用了阵法，让声音从不同方向传过来，实际上人并没有动。”

  “哟，倒是看不出，你个小小随从，竟也看的出本姑娘的手法？”

  那女人似乎有些意外，咯咯笑起来。

  “不过可惜，你长得不怎么样，不然，我倒是也可以考虑考虑你呢。”

  一个说话如此妖媚的女人，自称“本姑娘”，着实有些让人受不了。

  而这话的内容，更是细思极恐。

  慕清澜眼角跳了跳。

  果然，立刻听到那声音说道：

  “真是想不到，竟然能一下子遇到这样绝色的男人…还是两个…咯咯咯，看来本姑娘今天可真是运气好。”

  果然是冲着他们来的！

  慕清澜责备的看了云翊一眼：
  “你说你没事儿长这样子干什么？平白惹了多少麻烦！”

  云翊：“…彼此彼此。”

  江达原和墨羽对视一眼，竟然都从对方眼里看到了一丝窘迫。

  ——我家三少说话向来这样，见谅。

  ——哪里，我家少主不遑多让呢。

  “唔，这么淡定，倒是甚合我的心意呢。”

  那女人的声音从四面八方传来，似乎很是满意。

  慕清澜忽然笑了一下。

  “真是不好意思，我和我的朋友，对你好像都没有什么兴趣呢。”

  这话显然让那女人十分不高兴。

  “放肆！”

  忽然有冷风袭来！
  轰轰！

  结界剧烈的晃动起来！
  云翊神色微冷，手中银剑顿时飞出！直直刺向某个方向！

  那一片空间顿时扭曲起来！
  一道身影，忽然出现！

  她没想到云翊居然一下子发现了自己的藏身所在，一时不查，便是十分狼狈。

  长剑飞回。

  那女子的一缕头发，飘荡而下。

  她有些惊骇的看向云翊——差一点，割断的就是自己的脖子！

  而几人此时，也是终于看到了那女人的容貌。

  虽然是夜间，但月光明亮，依然看的清清楚楚。

  江达原和墨羽神色都是有些古怪。

  云翊倒是波澜不惊，他本身如此姿容，对容貌这种事情根本不在意。

  但慕清澜在意。

  她诚恳的朝着云翊道歉：

  “对不住啊，我收回刚刚那句话。”

  那女人脸上顿时浮现一丝笑来，摸向自己的脸，笑道：
  “怎么？现在后悔了？”

  慕清澜认真点头。

  “非常后悔。”

  “咯咯咯…本姑娘天生丽质，没有男人不喜欢的，你方才那么说话，现在当然会后悔啦！不过你放心，你们两个都算是世间少有的绝色，如果你们两个乖乖的跟我走，我倒是可以原谅你们一次。”

  慕清澜叹了口气。

  “这位大娘，难道这么多年，你身边的男人，都没有告诉你，你的鱼尾纹太多，皮肤松弛，眼睛一大一小吗？”

  那女人顿时气红了脸：“你说什么！你说谁老！？”

  慕清澜呵呵一笑，懒洋洋指向云翊。

  “如果非要让我选，我宁可选他，也不会跟你走好吗？”

  　我去死磕论文，
  　　
  　
  (本章完)