[ 逆天神妃至上 18화 ]
제목: 第18章 丢人
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479285

────────────────────────────────────────────────────────────

第18章 丢人
  慕清澜看着那道白色身影，微微一愣：云翊怎么来了？

  之前他们商定好，等她解决了这里的事情，再说朱雀的事情。云翊性格其实极为骄傲冷漠，显然是不愿搀和到这些乱七八糟的事情中来的。

  不知为何，竟是出现了？

  云翊脚步看似轻缓，速度却是极快，眨眼间已经到了慕清澜身前。

  场中众人疑惑不已的看着那突然出现的陌生白衣少年，却是齐齐保持着安静。

  不知为何，那少年周身似乎带着看不见的气势，让人望而生畏。

  慕严当即上前一步，神色严肃沉声开口，雄浑的声音顿时传开——

  “来者何人！？”

  云翊眼帘微抬，却只是清淡至极的扫了一眼。

  那如墨的眼中，甚至没有任何情绪。

  这般蝼蚁，还不值得他多看。

  慕清澜奇怪问道：“你怎么来了？”

  云翊横了她一眼，慕清澜顿时浑身一冷，把剩下的话都咽回了肚子里。

  随即，她便是听到云翊清冷的声音，传入耳中：

  “丢人。”

  这话，显然是在说慕清澜。

  慕清澜更加疑惑：丢人？她？她丢了谁的人？
  她自然不知，云翊遥遥看到这庭院之中发生的一切的时候，到底怎样的心情。

  曾被他云翊视为强劲对手的人，如今竟是被这样不值一提的蝼蚁纠缠挑衅，这在某种程度上，也让云翊心中莫名的恼怒起来。

  而那慕凌寒又始终是一副不甚在意的样子，看的他更是觉得气恼。

  说丢人，其实说到底，是云翊觉得慕清澜这样子，丢了他的人。

  不过这些，云翊自然懒得和她解释，当下便是直接越过了慕清澜，继续向前而去。

  慕严眉头皱了起来，云翊这般目中无人的态度，着实让人着恼。

  “你好大的胆子！这里乃是慕家，岂是随便什么人都可以进来大放厥词的？”

  一旁的慕烨却是已经大声呵斥出声，这人显然是慕凌寒的帮手，他自然十分敌对。

  闻言，云翊的脚步一顿，终于转头，看了慕烨一眼。

  慕清澜心中默默点蜡。

  连她都不敢这么不客气的和云翊说话，这慕烨当真是活的腻歪，想要变着法的死一死了。

  慕烨被那双墨色的眼看得浑身一颤，心底莫名生出几分不安。

  “你看什么看！？”他勉强喊出一声，却是有点虚了。

  云翊淡淡开口，像是淬了冰，冰寒彻骨——

  “你应该庆幸，我对杀你没有兴趣，那只会脏了我的手。”

  分明是极轻的声音，却仿若重雷，沉重落下！砸在众人心头！

  一股强大无匹的威压，顿时降临！
  场中众人，立刻神色一变！
  这个少年…

  慕严心神一紧，随即上前，手掌一挥，强大的元力挥出，想要消散那一股威压造成的影响，却发现自己的行为是以卵击石，毫无作用！

  甚至，连他都感觉到五脏仿佛被挤压到了一起一般！十分难受！

  这还有什么不明白的？这突然出现的少年，只怕是实力远在他们之上！

  慕严连忙道：“阁下，有话好说！还请千万不要伤了我慕家之人的性命！”

  云翊恍若未闻。

  噗！
  当即，有人忍受不了这般的威压，竟是直接一口血直接喷了出来！

  这一下像是开启了按钮一般，立刻有不少人也接连吐血倒下！

  而慕烨，情况更是严重，面色涨紫，眼睛瞪大，竟像是被人掐住了脖子一般，却不能动弹分毫！
  慕清澜毫不怀疑，若是继续下去，只怕这里的人，不死也重伤了。

  “云翊。”

  她开口，喊了一声。

  “这是我的事，我自己能解决。”   
  云翊目光微转，看了她一眼。

  “你有时间慢慢耗，我可没有。”

  慕清澜一滞，随即轻嗤。

  就知道这小子没那么好心来帮忙，果然还是为了快点解决朱雀的事。

  云翊看着慕严，冷冷开口：“一个六品元丹而已，虽然算不上什么，但据我了解，拿这个第一，还是毫无争议的。怎么，你竟是连这点分辨力，都没有吗？”

  这般自然而言居高临下的语气，慕严却是丝毫不敢反驳，只得连连点头：“是，阁下说的对。那的确是六品元丹，既然是凌寒取回的，这第一，自然是他！有阁下作证，我们自然深信不疑的！只是，还请阁下高抬贵手！这院中的其他人，却是并未做错什么啊！”

  云翊却是不为所动。

  慕严只好转头求慕清澜：“凌寒，你是这次的第一，毫无争议！只是，你也是慕家人，难道真要对自家人下手不成？”

  随即，似乎意识到了什么，匆忙开口：“你和慕烨的恩怨，大可自己解决，却实在不必要牵连所有人啊。”

  慕清澜心内好笑，想要嘲讽几句，又觉得没什么意思，便看向了云翊。

  “云翊，多谢你。只是这慕烨，我自会解决，至于其他人，也的确没什么关系。”

  云翊转眸，两人视线交迭。

  片刻，云翊意味不明点头：
  “既然这样，倒是我多此一举了。”

  说完，便是直接收了手。

  那股雄浑可怕的威压，终于消失！
  有人脸色苍白，有人口吐鲜血，场中众人一片狼狈。

  而慕烨的情况，自然最惨。浑身都有血迹渗出，气息萎靡，显然受了重伤。

  然而，却是无人再敢多说一句话。

  所有人都震惊而畏惧的看着那一道白色身影，心中仍然后怕，若是继续下去，鬼知道他们能不能活下来！

  这少年，到底是什么来历？！

  而慕凌寒，又怎么会有这么厉害的人物帮忙？！

  慕严刚想要上前询问，却又心生担忧，硬生生停住脚步。

  云翊却已经懒得理会，看向慕清澜。

  慕清澜眉眼弯弯，清俊的容颜上，满是笑意。

  “多谢啦。”

  云翊肯帮她，倒是出乎预料，但有他这么露一面，她会少很多麻烦。

  云翊正要说什么，忽然神色一动，看向了九麓山脉的方向。

  “我有事先离开，几天之后会回来，取回我的东西。”

  话音刚落，人影一闪，竟已经消失在原地！

  慕清澜挑眉。

  她可没答应还啊…

  慕严终于按捺不住，开口问道：“凌寒，那人，和你到底什么关系？”

  慕凌寒竟然还有这样的帮手？！当初又怎么落得那般凄惨下场？

  慕清澜懒懒开口：“债主。”

  慕严还想问点东西，慕清澜却是已经转移了话题：
  “家主，第一名的奖励，可以给我了吗？”

  她目光微转，看向一旁气息萎靡的慕烨，勾唇一笑。

  “还有，该算的帐，该讨的债，现在，也应该通通清算了吧？”

  　云翊：丢人
  　　慕清澜：（黑人问号脸）我丢谁的人了？
  　　云翊：自己检讨

  　　慕清澜：？

  　　二月：哟哟哟，丢谁的人了啦~
  　　云翊（冷冷一笑）：当然是你这个后妈的，把我媳妇写的这么蠢。

  　　慕清澜：？谁蠢？云翊你是不是想打架？！

  　　云翊（意味深长）：在哪儿打？不如…那个新的雕花玉石大床？
  　　二月：…踹翻你们的狗粮！

  　　
  　
  (本章完)