[ 逆天神妃至上 191화 ]
제목: 第191章 你竟然是（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479458

────────────────────────────────────────────────────────────

第191章 你竟然是（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第191章 你竟然是（二更）
  192
  呜呜！

  那小小的铃铛迅速靠近，不过指甲大小，速度极快，伴随着那清脆的铃铛声响，竟是还发出一阵阵诡异的呜咽之声！
  远远听来，竟像是人在哭泣一般！
  慕清澜心中一沉！
  下一刻，她体内的元力已经全部快速流淌到了四肢百骸，整个人警戒到了最高点！

  云翊见此，立刻回身，就要斩出一剑！
  然而那女人却是早有准备，在云翊刚刚将银剑握在手中的时候，又摘下了第二个铃铛！
  这一次，她直接扔向了云翊！

  云翊眸色微沉，立刻就要刺穿那铃铛！

  然而出乎预料的是，那铃铛竟像是有着自己的意识一般，无比迅速而灵活的躲过了云翊的一招！
  这铃铛果然诡异！
  慕清澜手中握紧青元斩，目光紧紧盯着那即将靠近的金色铃铛！

  周围的能量，也开始剧烈的震动起来！

  “三少，这结界要破了！”江达原厉喝一声，就要挡在慕清澜身前。

  慕清澜却是摇头：“这铃铛有猫腻，声波攻击十分厉害，你先退后。”

  江达原眉头紧皱，想要拒绝，却看到慕清澜坚定的神色，当即将剩下的话都咽回了肚子里。

  “三少小心！”

  慕清澜轻轻点头。

  这铃铛本身发出的声波，有着极为强大的攻击力，虽然不知道这女人的身份，但是能有着这般实力，而且能够拿出这等厉害的元器，想必不是好招惹的。

  但是别人都已经找上门来，这不好招惹，也是要招惹了！

  呜呜！

  风声鹤唳！

  呜咽响彻半个天空！

  那铃铛已经到了慕清澜的头顶之上！
  虽然只有指甲大小，但是慕清澜却能感受到其中散发出来的强大威压！

  她抬头看去，那铃铛在她头顶着之上快速旋转，那叮当之声不断，掺杂的呜咽哭泣之声，也越发尖锐！
  慕清澜甚至感觉仿佛听到无数人的凄厉惨叫和绝望的哭泣！
  那种声音里面，带着深深的绝望和悲哀，让人忍不住心生悲戚。

  慕清澜脑海之中，瞬间浮现了一个可怕而熟悉的场景！

  骨山！遍地森森白骨！
  深渊！冲天血腥气息！
  清俊的容颜上，已经沾满血迹，唯有唇色苍白如雪，和那眸色深深，带着一贯的疼。

  慕清澜伸出手，想要拉住他的手。

  却到底晚了一步，两人堪堪错开！

  他的指尖一片冰冷，像是冰块一般。

  慕清澜从不知道，他总是温暖有力的手，会有一天，如此苍白冰寒，没有了一点血色和热度。

  那仿佛在昭示着什么。

  他身下的无尽黑渊，像是一头可怕的巨兽，迅速将他彻底吞噬！
  慕清澜就那样眼睁睁的看着他的身形迅速坠落而下，一点点渺小，最后，彻底消失在那黑暗之中！

  ——“哥哥！”

  那凄厉的叫声，从心底深处，猛然爆发！
  她那一声，嗓子几乎都破了，嘶哑的可怕，若是有人听到，便是会知道她那一瞬间，有多么绝望和不甘！
  她眼角干干，只觉得浑身上下都是撕裂的疼痛。

  原来悲伤绝望到了极致，连流泪都是奢侈。

  眼泪可以发泄，清洗心里浓重的悲伤，可若是连这都做不到了，那些深埋深处的悲恸，又要如何去化解？
  只能梗在胸口，哭不出来，笑不出来，却几乎恨不得立刻死去。

  慕清澜神色怔怔，忽然没了动作，只愣愣的待在那里。

  金色铃铛在她头顶之上，越发靠近，她似乎也没有觉察到。

  江达原终于意识到不对，立刻要伸出手来拉她，却发现慕清澜周身已经被一股无形的力量笼罩！

  他猛然一惊，立刻抬头看去，才意识到是她头顶的那铃铛！
  “三少！三少您怎么了！？”

  江达原心中焦急万分，不断尝试想要靠近，却总是被那强大的力量反弹出去！
  他看着慕清澜那样子，仿佛是在想着什么，整个人对周围都没有了感知一般。

  而她身上那浓重的悲伤，更是让江达原心中一惊。

  他从未见过慕清澜这般绝望颓废的样子，这让他心中十分不安。

  无奈之下，他只能大声呼喊。

  “三少您快醒醒！”

  那铃铛已经到了慕清澜的头顶三尺之距！
  江达原的声音，也是让得云翊回头看来，当看到慕清澜的样子的时候，立刻心中一沉。

  这似乎是被那铃铛的力量控制了…

  呜呜！

  风声呜咽，他周身的那铃铛依然在不断尝试着靠近。

  云翊眸色微冷。
  





  这铃铛果然有着诡异！

  之前那攻击的声波，根本只是掩饰，真正的杀招，乃是这伴随而来的呜咽之声！
  这种声音有着极为强大的渲染能力，轻易将人最绝望最痛苦的记忆唤醒，若是心智稍微薄弱的，则就会永远沉浸在那里面，直到浑身元力和精气都耗光而亡！

  只是一眼，云翊就看出此时的慕清澜已经陷入到了这种危险的情况之中！

  “啧啧，想不到，他看起来放肆张扬，心里却藏着这么多心事呢。”

  那女人有些意外的看了一眼慕清澜，那铃铛能够唤醒人掩埋的最深的痛苦记忆，并且深深陷入其中。

  其中痛苦，不亚于重新经历过一次那样的事情。

  “越是痛苦，我这铃铛就响的越动听，看来他可还真是可怜呢，我都要心疼了呢。”那女人脸上露出一丝悲悯之色，眼底却带着恶作剧得逞的快意，看起来十分虚假可笑。

  “早听话，不就不会这样了吗？嗯？”

  叮铃铃！
  那铃铛的声音，逐渐从清朗变得浑浊，甚至掺杂着一丝凄厉悲怆。

  云翊看向慕清澜，正好看到此时慕清澜抬起了头。

  她神色怔怔，一双墨玉般的眼眸里面，此时一片晦暗黑沉。

  眼神空洞，却有无尽的悲伤痛苦溢出，而偏偏她的脸上，一片平静，仿佛一切都不自知。

  好像连哭，都不会。

  云翊心里像是被什么狠狠扯了一把！胸膛像是被塞了一团湿湿的棉花，堵得不行。

  “咯咯咯，这小可怜的模样，可真是看得我好生疼惜啊…”

  那女人似乎很是满意，嘴上说着疼惜，脸上却满是得色。

  云翊无心理会她，看着慕清澜忽然神色一动。

  慕清澜的唇色，似乎逐渐变白了？
  云翊心里一跳，这才发觉慕清澜的脸上血色，也在迅速消退！

  头顶之上的铃铛不断旋转，似乎已经开始吸收她的气血和力量！
  如此下去，必定要毁了！

  那女人正看得高兴，忽然发觉身前一阵冷风袭来，立刻后退！

  她刚一后退，便是感觉到后背之上，一阵刺痛！
  竟是之前那无数银剑落下，划伤了她！

  那女人暗暗咬牙，方才她一直在躲避着这些银剑，倒是还没什么大碍，想不到此时一时失神，竟然就被云翊逮了个正着，直接一步上前，将她逼回了这万剑之中最危险的地方！
  不过她也不是吃素的，之前她就已经摘下了两个铃铛在周身布下结界，此时镯子上还有三个！

  她不再犹豫，将最后的三个也统统摘下！
  五个铃铛在她周身悬浮，铃铛的声波不断扩散开来！
  她盯着云翊，忽然张扬笑起来。

  “既然那一招对你没用，那就试试这个吧！”

  话音落下，她周身的铃铛，忽然爆发出一阵金色的光芒！

  而同时，云翊发现，原本围绕着自己的那铃铛，也是忽然发出了一阵光来！
  最关键的是，这些铃铛的光，竟是迅速蔓延，而后彼此链接了起来！
  云翊立刻看向慕清澜！果然看到她头上的铃铛，也已经和其他几个遥遥呼应！
  慕清澜的脸色，已经一片雪白！
  “七星杀！”

  那女人一声落下，七个铃铛瞬间齐齐发出一阵更加响亮的声音！

  一股无法言喻的强大力量，从四面八方而来！

  噗！
  慕清澜身体一颤，猛然吐出一口血来！
  江达原目璾欲裂：
  “三少！”

  他狠狠挥出一道元力，想要将慕清澜周身的屏障打破，却是被一股更强的力量反弹回去，倒飞而出，狠狠摔在地上！
  墨羽也冲了过来，却同样徒劳！
  那女人咯咯一笑，朝着慕清澜飞了过去。

  “来，让姐姐好好疼疼你呀。”

  慕清澜气息萎靡，怔怔站在那里，似乎已经听不到周围的任何声音。

  云翊眉眼之间如同覆盖了一层冰霜，冰寒彻骨！

  下一刻，他也立刻飞向了慕清澜！

  而那七个铃铛，却不知何时布下了一道阵，当云翊动身的时候，立刻有无数力量朝着云翊攻击而去！

  七星杀还从来没人破解过，那女人自然十分悠闲，摇摆着身姿就走向了慕清澜，伸出了手——

  “来，让姐姐看看，是什么事，让你这么难过呢…”

  她的手已经伸进了那铃铛布下的屏障之中。

  下一刻，一幕场景，浮现在她的脑海！
  她神色剧变！
  “你竟然是个——”

  正在此时，慕清澜眼中骤然划过一抹冷光！
  嗤！
  “青元斩！”

  　第三更稍候

  　　
  　
  (本章完)