[ 逆天神妃至上 192화 ]
제목: 第192章 你死了他会伤心吗（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479459

────────────────────────────────────────────────────────────

第192章 你死了他会伤心吗（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第192章 你死了他会伤心吗（三更）
  193
  那女人的话，终究没有说完剩下的几个字！

  慕清澜居然是清醒的，这大大出乎了她的预料！

  但她到底境界极高，慕清澜这一刀斩下，虽然太过突然，但是她也是快速做出了反应！

  那一刀，慕清澜是直接冲着她的脖子而去！

  不出手则已，一出手必定是杀招！
  那女人立刻抬手，挡住了慕清澜的刀锋！
  身为虚空境中期的强者，她的肉身力量非常强大，即便是这样空手接白刃，她也毫不在意。

  慕清澜的刀，就这样被硬生生拦下！

  两人的距离极近，慕清澜可以清楚的看到她浑浊眼底的一片噬杀之色！

  而她，自然也可以看到慕清澜眸色一片清明！
  “你根本没有被掌控心智！？“

  这个猜测让她十分震惊，也非常愤怒。

  这七星杀乃是她最得意的元器，从来没有失手的时候，就算是神魄境巅峰的强者，遇到这铃铛，也毫无抵抗之力，眼前这人，更不过是区区御天境，又怎能有着这样强大的心智！
  慕清澜唇角还沾染着几分血色，闻言，她只勾唇笑了笑，毫不掩饰讽刺。

  “雕虫小技。”

  这铃铛的确厉害，在那一瞬，她的确差一点就被吞噬了心智，但是如果她真的这么容易就被掌控，只怕早就死了千百次，哪里还能活到今天？
  在听到那呜咽之声的时候，她心里就有了猜测，将警惕性提到了最高。

  “不可能！你脑海里分明出现了那些痛苦的场景，怎么会——”那女人不可置信的尖叫，声音有些尖锐。

  这样的狰狞神色，让她容色更加丑陋。

  慕清澜轻哼一声。

  她的确想起了哥哥被黑渊吞噬的场景，那是她心中最痛苦的记忆，虽然平时看不出来，但实际上那件事情的确让她备受折磨。

  午夜梦回，她不知道曾经梦见过多少次这个场景，每次都会惊醒，看着空空荡荡的房间，一片漆黑，她眼底酸涩，却没有流过一滴眼泪。

  连慕清澜自己也不知道，到底是花费了多少力气，才将这些逐渐掩埋在心底，轻易不再想起。

  方才那一瞬，她的记忆是真的，她的痛苦是真的，但是她却并未沉浸在那浓重的痛苦之中！
  “你刚才都是装的？！”

  慕清澜挑了挑眉。

  “不全是。”

  这铃铛十分厉害，说她没受到一点影响也不可能。不然也不会直接吐出那一口血来。

  不过是将计就计罢了。

  “区区御天境，真以为有点鬼心思就了不起了吗？”那女人轻哼一声，“今天，我就让你知道，再多的手段，在真正的实力面前，也不过是徒劳！你在我眼里，也不过是蝼蚁罢了！”

  说完，她手掌之上元力汇聚，便是要将青元斩捏碎！

  然而下一刻，她神色微变，似乎有些不可置信。

  “怎么可能？”

  这青黑色的长刀，竟然没有一点碎裂的迹象？！
  慕清澜眸中冷色微凝，双手握刀，狠狠一划！
  “正好，我也让你知道，轻敌，可是会死的很惨的！”

  话音未落，青元斩已经狠狠划出！

  那女人顿时尖叫一声，低头看去，手掌之上，竟是被划出了一道血痕！
  一个御天境，竟然能够伤了她！？
  “你放肆！”

  如果对方实力相当，她倒是不会这么生气，但偏偏，她之前根本就没有将慕清澜放在眼里，反而是被对方摆了一道，她心里自然怒不可遏！

  而且，还有一点！
  眼前这个清俊无双的少年.根本是伪装的！

  方才她靠近的时候，也顺带看到了慕清澜的记忆，那一幕，她是看的清清楚楚！

  被欺骗的愤怒，也让她恼怒异常！
  “死吧！”

  她忽然后退，在半空之上双手结印！

  “七星杀！第一重！”

  那已经连接起来的七个铃铛，忽然迅速朝着那女人靠近！
  很快，在她的头顶之上，那七个铃铛，形成了一个奇异的图形！

  熠熠生辉，看起来十分耀眼。

  而那铃铛之间，也不断有力量在疯狂汇聚！

  慕清澜神色微凝，这所谓的七星杀，似乎比她之前预料的更强一些。

  “小心。她要全力出手了。”

  身旁忽然传来一道清冷低沉的声音，慕清澜扭头，正看到云翊不知何时已经到了身旁。

  慕清澜点头：“嗯，毕竟是虚空境中期的强者，她此时已经怒极，只怕会拼尽全力对付我们。”

  云翊却没接话，反而看向了慕清澜，眼神不动声色的打量了她一圈。

  看到她苍白的神色，以及嘴角残留的血迹的时候，眉心微蹙。

  很淡，很轻，像是风吹过湖面，荡起一层涟漪，很快消散而去。

  慕清澜觉得云翊看着自己的眼神很是奇怪，摸了摸自己的脸。

  “怎么了？我脸上有什么东西？”

  云翊却是收回了视线，声色淡淡，却带着冷意。

  “你以为这里还是中元秘境吗？”

  慕清澜一愣：“什么？”

  “你不过御天境，遇到的这些人，个个都可以轻松将你斩杀，连眼睛都不用眨一下。”

  慕清澜：“.我也没有那么没用"
  "你以为你总有着好运气吗？真正的强者，就算一时大意，被你占了上风，想要扭转局面，也不过是易如反掌。“

  “慕清澜：”.我知道啊，所以我有准备."
  “你知道？你知道虚空境强者出手，到底有多强吗？如果没有其他人帮忙，你再多的准备，根本不会有用上的机会。“

  慕清澜微微蹙眉，她怎么觉得云翊好像很生气的样子？

  可是，他为什么生气？
  她好像没有招惹他吧？
  “云翊，现在受伤的好像是我啊”

  慕清澜喃喃开口，却发觉云翊周身的气息更冷了。

  轰隆隆！
  正在此时，远处忽然传来一阵轰鸣之声！
  慕清澜立刻看去，却是见到那女人忽然抬手！
  一阵强大的力量，忽然袭来！
  整个山峰，忽然颤抖起来！
  慕清澜随后神色一凝，低头看去，他们脚下，竟是不知何时出现了一个明亮的点！
  而很快，她便是发现，那一个光点旁边，又出现了一个！
  几乎是接二连三，几人脚下的位置，竟是迅速点亮了几处位置！

  江达原震惊问道：“这是什么？！”
  





  慕清澜仔细看了一会儿，心中忽然闪过了一道光！

  她抬头，正看到云翊的眼神。

  两人有了同样的猜测。

  “这是她的七星杀！”

  慕清澜沉声开口。

  不知那女人用了什么手段，竟是用那七个铃铛布阵，而后转移到了他们脚下！

  “什么？！“

  江达原想起方才慕清澜那样子，依然有些后怕，虽然后来知道是慕清澜故意为之，但那种感觉他是再不想经历了，而且万一下一次，他们真的中招了呢！？
  那可是虚空境中期的强者！
  ”倒是还算聪明，不过这份聪明，可真是让人讨厌！“

  那女人看着慕清澜，又看了一眼云翊，忽然笑了一声，眉眼之间，带着几分讽刺。

  “我说你方才那么紧张，原来.哼，你这心思不过是白费罢了！。”

  那个黑衣女子，何曾将他放在心上！
  慕清澜神色平静，却是握紧了手中的青元斩。

  另一只手，拢在袖中，缓缓攥紧。

  云翊却是眉间微蹙。

  他自然是不知道那女人说的”他“，实际上是”她“！
  “聒噪。”

  那女人闻言，忽然一愣，而后眼神便是在两人身上来回转动，心思一动，便是猜到了几分。

  “哈哈哈，原来是这样，竟然是这样！”

  她似乎很是高兴，笑得十分欢快，只是笑声之中，又仿佛带着深深的怨念。

  原来，那白衣少年根本不知道这是个女子！

  他甚至根本不知道自己的心意！
  这世界上，竟然还有这样的人，连喜欢一个人，都不知道！
  “容色绝世，天赋卓绝，原来也不过是个傻子罢了！“

  那女人说着，又笑了起来，甚至笑弯了腰。

  然而慕清澜却看到，那女人眼角似乎有泪光闪烁。

  这女人，着实诡异的很。

  云翊剑眉微蹙。

  他总觉得，似乎有哪里不对。

  这女人像是受到了什么刺激一般，仿佛是发现了什么。

  但，她到底知道了什么？！

  慕清澜却是不能再让她说下去了！

  她袖袍微动，当即就要出手！

  然而那女人却是更快！

  此时，几人脚下，已经亮起了七个光点！
  “七星杀——破！”

  那女人忽然收起了笑，双手结印，磅礴的元力倾泻而出！

  慕清澜看到，他们脚下的七个光点，竟也是迅速连接起来！
  眨眼之间，就成了一个和那女人头上一样的奇异图形！

  “这天下间的男人，都是一样的负心汉罢了！什么痴情，什么专一，什么非卿不娶，都是糊弄人的罢了！”

  那女人居高临下的看着他们，脸上神色有些疯狂，又有些狰狞。

  她满是愤怒的说完，又缓缓抬起手，看向自己的红衣。

  她的神色，忽然变得很温柔，带着深深的迷恋，仿佛在看着自己心爱的人。

  “你们说，我的嫁衣，好看吗？这是我亲手缝制的，足足花了六个月的时间，手都刺破了好多次，但是我很欢喜。因为我知道，我穿上这嫁衣，必定是最美的。”

  她的语气出奇的温柔，还带着一丝羞涩，一丝骄傲。

  那是真正属于少女的，待嫁的心。

  慕清澜眼角一跳——那红衣，竟然是嫁衣！

  她之前根本没看出来，还以为那不过是她喜好穿着暴露一点的红衣，现在看来，虽然十分破旧了，但上面的刺绣清晰可辨。

  那是大团大团繁花盛开的动人景象。

  至于这嫁衣，如此破旧竟像是被人用刀尖割裂！
  慕清澜心中刚刚闪过这个想法，便是看到那女人的表情，忽然变得狰狞嫉恨起来！
  “可是，我费了这么多心思缝制的嫁衣，却被他亲手毁了！我的大婚，也被他毁了！不，不止——他想要杀了我，他想要杀了我的家族！他爱的人，从来不是我！他不过是为了我们家的宝贝罢了！他怎么可以这样！”

  她情绪很是激动，整个人都陷入了癫狂之中。

  ”他装的那么像！他的诺言，都是假的！都是假的！“

  而后，她脸上忽然收敛了所有的神色，看向了慕清澜。

  她问道：
  “你说，遇到这样的男人，是不是该杀了呢？”

  在场的四个人，她却是只问了慕清澜！

  然而不等慕清澜回答，她又笑了一声。

  “不过，我没有杀他。我这么爱他，我怎么舍得呢？所以，我把他喜欢的女人，砍去了四肢，挖去了眼睛，割掉了舌头。还有他那刚刚出生的儿子，你不知道，长得真像他啊所以，我就把那孩子的皮割了下来，那真是一个漂亮的孩子呢.”

  安静的山间，这样的娓娓道来，和那甜蜜痛快的笑，听来最是让人心中发颤。

  她看向慕清澜。

  “这个世界上，所有男人都是一个货色，你知道吗？”

  ”所以，我好想知道，如果你死了，你说，他会是什么反应呢？嗯？“

  话音落下，慕清澜脚下，忽然裂开！

  无数黑色藤蔓，缠绕而上，将她拉了下去！
  　要死，这几天被论文和卡文折磨的要死，

  　　
  　
  (本章完)