[ 逆天神妃至上 194화 ]
제목: 第194章 剥离！（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479461

────────────────────────────────────────────────────────────

第194章 剥离！（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第194章 剥离！（二更）

  １９５

  呈现在慕清澜眼前的，是一片巨大的森林。

  无数黑色藤蔓相互缠绕，没有规则的到处分散，有一些紧抱在一起，像是树木的枝干一般，而向上蔓延的时候，则是会逐渐扩散开来，像是四处生长的枝杈。

  由枯藤缠绕形成树木，本就奇怪至极，更何况这里这么多！

  放眼看去，慕清澜甚至觉得看不到边缘！
  这里少说也有几千棵！
  而且，这些藤蔓全部都是黑色，形成这般姿态，看起来更是多了几分神秘和诡异。

  慕清澜认真看去，地面之上，不断有黑色藤蔓破土而出，距离比较近的一些就开始相互缠绕，逐渐又成了一棵树的样子。

  那速度不算很快，但是却源源不断。

  慕清澜想起进入这里之后，就一直听到那细碎的声音，原来竟是如此！

  然而，若是想要形成这样规模的底下森林，却又不知道要花费多少时间！

  “这海金沙藤，竟是这样存在的吗．．．”

  慕清澜喃喃，她从未听闻过这世上竟是有这样奇诡的底下森林！
  “怎么会这么多海金沙藤？”

  雪幽也是吃了一惊。

  这东西他是见过的，但也不过是一两株，就已经非常厉害，因为它们本身生长繁殖的能力非常强大，若是用来战斗，一两株已经足够。

  所以，就算是他，觉察到这里的异象之后，也是心中震惊。

  这么多的海金沙藤，到底是怎么回事？

  而且，这里分明还有无数在生长出来！

  但是那根本不是一株海金沙藤之上分生出来的！

  而此时，慕清澜被也终于落到了地上。

  慕清澜抬头，看着眼前的一幕。

  近距离看，更是让人心中震颤。

  她的头顶之上，已经一片昏沉，被无数海金沙藤遮掩，挡去了所有的光线。

  然而当慕清澜落下之后，却发现这里依然能够清晰的看到所有的场景。

  四面八方，有着淡淡的光，穿透那些黑色藤蔓，渗透而来。

  慕清澜也因此可以看到这一切。

  海金沙藤组成的黑色森林．．．
  一眼看去，让人忍不住心中发颤。

  这里如此寂静，慕清澜甚至可以听到自己的呼吸声，那些海金沙藤生长蔓延的声音，也就越发的清晰而渗人。

  慕清澜忽然感觉到身上一松。

  她垂眸看去，却是惊讶的看到身上的海金沙藤，不知为何竟然开始逐渐松开了！
  然而慕清澜心里，却并未放松下来，反而眉间微蹙，生出一股淡淡的不安。

  当一条黑色藤蔓终于完全撤离了之后，慕清澜尚未来得及喘口气，便是立刻听到脚下传来一阵奇怪的声音。

  她低头看去，果然看到一道更加粗壮的黑色藤蔓，已经缠绕到了自己的脚踝之上！

  而那速度，竟是比方才慕清澜被束缚的时候更快！
  慕清澜心中并不意外，就干脆站在那里，一动不动，任由那黑色藤蔓再次将自己捆绑起来。

  而后，那一道藤蔓缓缓收紧，慕清澜忽然腾空，而后朝着那藤蔓蔓延而来的方向而去！

  慕清澜心中隐隐有了个猜测，浑身警戒起来！
  她很快发现，自己似乎是在朝着里面而去。

  随后，她身上的藤蔓又有逐渐松开的。

  慕清澜见怪不怪，任由一条新的藤蔓将自己缠绕起来。

  终于，经过两三次如此交替之后，慕清澜肯定——

  这些海金沙藤，的确是在将自己朝着里面送去！

  仿佛是将她当成了一个物品，向着某个方向传送而去。

  当一根藤蔓再次缠绕而上的时候，慕清澜又向前而去。

  她回头看了一眼，那方才松开的藤蔓。

  在完成了自己的“任务”之后，那些藤蔓便是迅速撤回，消失在了树林之中。

  “丫头，情况有些不对，这些海金沙藤，似乎在针对你。”
  





  雪幽此时也终于发现了什么。

  慕清澜眸色深深。

  “是。它们如此，简直像极了——”

  “祭祀。”

  缓缓吐出那两个字，慕清澜拳头缓缓握紧。

  她不知道这里为什么会出现这么多的海金沙藤，更不知道为什么它们为何要如此做，但，她却是可以肯定一点！
  这些海金沙藤，的确是在遵循某个命令一般，将她朝着某个方向送去！

  如此前后交接，次序井然，充满着一种无法言说的神圣感。

  那感觉非常微妙，毕竟没有人会想到，这些一株株黑色的海金沙藤，竟然也会做出这样的行为来！

  不管是人为操控，或者是其他的原因，慕清澜都清楚——今天这一来，想要出去，只怕是难了！

  “祭祀？！”

  雪幽显然也没想到这些，喃喃咀嚼这两个字，似乎很是震惊。

  “这怎么可能？！海金沙藤再厉害，也不过是一种植物，怎么会．．．”

  说道这里，雪幽似乎也不知道该如何形容。

  慕清澜却是看向了自己一直被迫前往的方向，眼中一片沉凝冷静。

  似乎是为了印证她心中所想，这一次，当她逐渐靠近的时候，那一片黑沉的森林之中，终于发出了一道光辉。

  有什么东西，如同一轮太阳，缓缓升起，瞬间撕裂了这里的无尽黑暗！
  那似乎是在这一片森林的最中心，慕清澜此时已经距离很近，但是因为那一团光太过耀眼，根本看不清到底是什么。

  然而其中隐隐散发出来的磅礴气息，却是让人不可小觑。

  慕清澜更近了些。

  那光线太过耀眼，她微微侧头，眯了眯眼睛。

  一道海金沙藤忽然勒紧！几乎刺入她的脖子之中！

  慕清澜眼眸深处，一抹赤红色的火焰刹那闪过！
  然而，就在她即将动手的时候，那一道海金沙藤，却是忽然断裂开来！
  慕清澜有些惊讶的抬头看去，却见到那悬在半空的一轮光团，忽然散发出一阵炽热的力量！

  慕清澜周身缠绕的海金沙藤，竟像是忽然得到了什么指令一般，迅速撤离！
  很快，她周身已经干干净净。

  慕清澜眸色微凝。

  那光芒越发灿烂耀眼！
  嗡嗡！

  一道召唤的力量，忽然传来！
  慕清澜心中一惊，忽然感觉到脑海之中，有什么东西炸裂开来！
  一片金色的莲花花瓣，骤然在元神之内，旋转起来！
  遥远而浩渺的声音，穿透时空而来！

  竟然是玄灵域主的佛音莲！
  慕清澜心中震惊，她分明没有任何动作，为何那一朵莲花，竟是忽然有了反应！

  不等她反应过来，一阵强大的吸力，骤然传来！
  慕清澜脑海之中，一阵剧痛！
  仿佛有一只无形的手，穿过一切，想要将那佛音莲从慕清澜的元神之中夺去！

  那力量强大无匹，慕清澜甚至连丝毫反手之力都没有，剧烈的疼痛已经让她脑海之中一片空白！
  慕清澜只感觉整个脑袋都像是要爆炸了！
  那一轮光辉，益发耀眼！
  而那一股力量，也持续用力，慕清澜甚至感觉到自己的脑袋被剖开，那佛音莲，竟是要被生生剥离出她的体内！
  她从来没有想到，最后竟会是这样的一个局面！
  砰！
  慕清澜痛苦的倒在地上！双手抱头，脸色苍白！

  因为疼痛，她的手已经在地上抓出了一道深深的痕迹！

  她曾经受过无数折磨，对疼痛的忍耐力极强，然而此时，就连她都开始有些难以承受，可以想象这是怎样的痛苦！
  一朵完整的金色莲花，终于出现在慕清澜的元神之中！

  慕清澜心中大惊！
  这佛音莲她一直隐藏的极好，因为暂时只参悟了第一重，摘下了一片花瓣，所以她元神之内，一直只有一片金色花瓣悬浮。

  而真正的本体，却是被她藏得极深。

  她万万没想到，居然在此时，被强行剥出！甚至抢夺而走！

  佛音莲一直在慕清澜体内，早已经和她融为一体，纵然她尚未参悟完毕，却早已经潜移默化，融合在了元神之内！
  此时强行剥离，无异于剔骨取肉！

  而元神遭受的痛苦，更是肉身之痛的百倍不止！
  慕清澜脑海之内，已经一片空白。

  痛！
  极致的痛！

  慕清澜银牙紧咬，那佛音莲，已经即将离开元神！

  一道压抑而嘶哑的喊声，骤然响起！
  “啊！”

  她豁然睁开眼睛，眼底一片赤红色火焰之中，一朵金色莲花，灿烂盛放！

  ．．．

  　第三更大约十点么么
  　　
  　
  (本章完)