[ 逆天神妃至上 197화 ]
제목: 第197章 水漫（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479464

────────────────────────────────────────────────────────────

第197章 水漫（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第197章 水漫（二更）
  198
  就在此时，无数海金沙藤，也终于快速蔓延而来！

  一根拇指粗细的黑色藤蔓，瞬间紧紧缠绕到了她的手腕之上！
  而她的腰身，脚踝之上，也同时被缠紧！
  这使得那女人的动作，硬生生停了下来！
  然而她似乎早有准备，即便如次境地，也依然只是冷笑一声，而后双手忽然变化！

  那原本还算正常的双手，此时竟是快速变得干瘪，短短几息时间，就只剩下了一层皱巴巴的皮，远远看去，如同枯枝一般！
  而那双手之上的指甲，涂了极为鲜红的颜色，此时也忽然长长了许多，格外尖锐！
  随后，她没有被束缚的一只手，便狠狠划出！

  另一只手臂上的海金沙藤，竟然就这样被硬生生的隔断！

  “哼，凭这点就想拦住我？真以为我在这里三十年是白混的吗！？”

  那女人得意冷笑一声，又快速将身上的海金沙藤全部斩断，伸出手去！

  然而，那光团之上，却是陡然爆发出一阵炽热的力量！一瞬间光芒大盛！

  那女人痛呼一声，立刻收回了手，惊骇的低头看去，却是看到自己的手上，一片烧焦的痕迹！

  剧烈的疼痛传来，几乎让她浑身发抖！

  她眼底染上了几分畏惧之色，看向那一轮光团。

  她早就猜到这东西不好抢夺，不想竟然如此麻烦！
  慕清澜和云翊对视一眼。

  方才它要强行剥离佛音莲的时候，慕清澜就感觉到了那一股炽热的力量，但是因为当时太痛，所以并没有十分在意。

  然而此时，慕清澜却是忽然觉得有些奇怪了。

  那里面到底是什么，让人即便是被灼伤，也依然要抢夺到手里？

  “给我破！”

  正在此时，那女人忽然一声厉喝！
  慕清澜忽然听到一阵清脆的铃铛之声，她豁然抬头看去，果然看到那一直悬浮在上面的镯子，此时竟是剧烈的摇晃了起来！

  而那上面的铃铛，也是纷纷作响！

  慕清澜脚下的奇异阵图，光芒闪烁，而后忽然朝着四周扩散而去！

  而那一道道光沿着地面而去的时候，竟是瞬间就将那些海金沙藤湮灭成灰！

  一时间，烟尘四起！
  还有一些海金沙藤，竟是被连根拔起，倒飞而出！

  慕清澜眉间微蹙。

  那铃铛的声音越发的响，而那呜咽之声，也再度回荡开来！
  这一次，慕清澜自然不会再中招，她神色冷凝，看向那铃铛，很快便是看到那白玉色的镯子里面，竟然隐约有着一丝红色在飘荡！

  仿佛是血液，在里面轻轻摇晃一般。

  慕清澜不知为何，心中一寒。

  而很快，那一道血色竟像是逐渐渗透出来，流淌到了那几个铃铛之上！
  颜色鲜红，仿佛真正的血迹一般！
  那金色的铃铛沾染了红色，声音也是越发凄厉！

  呜呜！

  无数哭声悲鸣，从那之中传出！
  尽管已经做好了准备，但是当听到这声音的时候，慕清澜还是心中一沉，只感觉周围的气氛瞬间变得无比压抑！

  一股沉重的感觉压在心头，仿佛无法消除！
  慕清澜咬了一口舌尖，血腥气息在唇齿之间蔓延开来，顿时也让她的脑子恢复了清醒。

  这镯子，这铃铛，都十分诡异！
  她扭头看了云翊一眼，却见他眼底一片清明。

  看上去，竟是一点也未曾受到影响。

  这本来也在预料之中。

  云翊实力强横，这些自然无法干扰到他，而且他心思恪纯，冷心寡情，这些对他根本造不成一点影响。

  倒是云翊，看了慕清澜一眼，确定她似乎没事之后，才转开了视线。

  很快，这一股压抑的气氛，便是充斥了整个空间！

  仿佛有无数魂魄在半空之上游荡，哭诉哀嚎。

  很快，慕清澜便是发现，竟是有海金沙藤开始不断枯萎！
  “我等了这么多年，这海金沙藤，也没能为我所用，那就——干脆都毁了吧！”

  那女人似乎对自己造成的场景很是满意，脸上露出得意的神色，又伸出手，毫不犹豫探向了那光团！
  只是这一次，她的手上，覆盖了一层元力，将那炽热的温度隔绝在外。

  然而，就在她即将触碰到那光团的时候，先前那些被割裂的海金沙藤，竟是忽然疯狂的生长起来！

  速度，是前所未有的快！

  那女人神色微变，随后布下结界，想要将海金沙藤那尖锐的刺都隔绝在外！

  然而，就在她以为一切顺利的时候，却忽然听到什么东西碎裂的声音！

  她低头看去，震惊的发现那海金沙藤竟然轻易的穿过了自己的结界！朝着她的身体缠绕而来！

  “怎么可能！？”
  





  她乃是虚空境强者，结界的防御力量极强，怎么会这么轻易就被打破？
  花费这么多年，她才得以控制了一两株海金沙藤，却从来不知，这东西竟然能够做到这一步！
  慕清澜也是吃了一惊：“雪幽，这海金沙藤，竟然如此厉害吗？”

  雪幽沉默片刻，似乎也很是惊讶：“怎么会这样？我以前见过这东西，虽然缠绕力量极强，而且极毒，可是却也没听过它们居然可以轻易破开虚空境中期强者的防御结界啊！”

  顿了顿，雪幽又道：“不过，这里足足有着上千株，本就十分诡异。要知道，这玩意儿偶尔能发现一两株，已经非常难得了。我也从未听过，有哪个地方，竟是能够生长出这么多的海金沙藤。”

  而且，一株株如此井然有序，任何行动之间，都无比默契，方才那仿佛献祭一般将慕清澜送到中间的行为，已经让雪幽心中警惕，直到此时，他越发肯定某种猜测。

  “丫头，或者这么多海金沙藤，都是和那光团有关。若是能够将那东西抢回来，说不定就可以解开这些谜题。”

  慕清澜挑了挑眉：“你觉得，我能抢得过那个女人？”

  那可是实打实的虚空境！

  雪幽却是忽然神秘一笑。

  “丫头，虽然你实力微弱，但是你也有不少底牌啊，何况，你也听到方才那女人说的话了。她等待了三十年，都没有任何动静，而你一来，就唤醒了那东西。说不定，这本就是上天注定的属于你的机缘啊。”

  慕清澜冷哼：“天定的机缘？是啊，若不是那佛音莲，我可能早就被那海金沙藤绞碎了。”

  雪幽咳嗽一声。

  “不入虎穴，焉得虎子。”

  慕清澜没再说话，心里诸多想法，也是一一闪过。

  那到底是什么，竟然想要夺走佛音莲？
  而且，竟然可以养出这么多的海金沙藤…

  嗤嗤！

  正在此时，被紧紧缠绕起来的红衣女人，身上骤然爆发出一阵强大的能量！

  余波扩散开来，慕清澜尚未来得及反应，云翊便是抬手，将那些能量散去。

  他眸色深深，不知到底在想些什么，最后却是看向了慕清澜。

  “走吧。”

  慕清澜一愣：“走？”

  就这么走了？
  云翊挑眉：“怎么，你想留在这里送死？”

  此时那女人和那奇怪的光团两相对峙，正是离开的最好时候。

  慕清澜自然明白这个道理，但方才雪幽的话，却是让他有些犹豫起来。

  “想走？没那么容易！”

  那女人听到两人的谈话，忽然回头怒喝一声。

  慕清澜眼角一跳，清晰的看到那女人身上，竟是已经多了数个血洞。

  此时，正在汩汩冒血。

  因为她穿的红衣，所以其实看不太出来，但那浓郁的血腥气息，却是已经弥漫开来。

  下一刻，慕清澜忽然感觉到一股大力传来，整个人不受控制的向前扑去！

  云翊眉眼微冷，当即抓向慕清澜！

  然而，两人手指交错，终究还是未曾拦住！
  那女人此时似乎已经癫狂，唇角不断溢出血来，她却将血液徐徐抹开，唇色越发殷红。

  “要死，我也得找个陪葬的！”

  说着，已经朝着慕清澜飞了过去！
  那枯藤一般的手，和无比鲜艳的尖锐指甲，一旦刺入喉咙，必死无疑！

  慕清澜心念电转，想要挣脱，无奈对方实力实在是太强，她根本挣扎不得！

  云翊眉眼冷厉，下一秒已经消失在原地！

  而就在慕清澜即将落入那女人的手中的时候，慕清澜忽然看向那一轮光团，而后做出了什么决定一般，眼中划过一抹厉色！
  “佛音莲——出！”

  她左眼内，一朵灿烂金色莲花旋转，右眼内，一簇赤红火焰腾跃！
  那光团感觉到了什么，竟是忽然离开了原地！朝着慕清澜而去！

  轰隆隆！
  整个空间，忽然轰鸣！
  无数海金沙特，沙沙作响，竟是飞快朝着地下蔓延而去！

  慕清澜心脏狠狠一跳！
  就在即将被那一阵光芒遮掩视线的时候，她忽然感觉到一阵天旋地转！
  地面之上，忽然涌出了无尽水流！冲天而起！

  几人的身影，瞬间被吞噬！
  　第三更稍后
  　　
  　
  (本章完)