[ 逆天神妃至上 19화 ]
제목: 第19章 青元斩！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479286

────────────────────────────────────────────────────────────

第19章 青元斩！
  慕烨此时气息微弱，嘴角有血溢出，显然受了重伤。

  慕凌寒虽然是废物，但是此时看起来却是分毫未损，若是两人交手，只怕慕凌寒的赢面更大。

  慕烨心中正因为云翊的身份背景而惊慌担忧，加上受了伤，自然知道若是慕凌寒现在真的出手，他只怕也是凶多吉少。

  他一点都不怀疑，慕凌寒会趁机要了他的命！
  毕竟那人狂妄放肆至极！有什么事情是他做不出来的！

  慕烨虽然心中怕极，又恨极，却也知道留得青山在。

  当下，他便是冷哼一声，阴沉沉道：

  “慕凌寒，你不要以为有人帮你撑腰，别人就都得看你的脸色！这里好歹是慕家！你也是慕家人！你借用外人之力，在自己家族人面前逞威风，又有什么了不起的！”

  慕烨此话，却是当即引得不少人暗中点头。

  云翊方才一怒，场中不少人都多少受了伤，但是迫于云翊的强悍，自然不敢多言。

  然而此时，这番怒气，却是都转移到了慕清澜的身上。

  当即，有不少人纷纷开口附和：
  “不错！慕家人素来行的端，做得正，靠别人算什么本事！？”

  “慕凌寒，你不要太过分了！”

  “就算这试炼，你拿了第一，咱们也是不服气的！对不对兄弟们！？”

  不知是谁喊了一声，当下众人一起起哄起来：“对！”

  慕烨冷笑一声，道：“若是你真有胆，三天之后，练武场上，我们再一决高下！你可是敢应战！”

  三天时间，他的伤势基本上也能恢复大半，对付区区一个慕凌寒，不过是小事一桩！
  此话一出，众人齐齐安静下来，神色莫名的看向了慕清澜。

  慕烨竟是向慕凌寒发了战书？！
  这等事情，一旦答应，便是一对一，任何人都不得插手的！

  若是他害怕，便是从此声名狼藉，被人嘲笑唾骂。

  若是他应了，到时候慕烨一定可以打的他屁滚尿流！

  慕凌寒…到底会不会答应？

  慕严眉头一皱，却是不愿看到事情这般发展下去。

  家族之中的人有了恩怨，一般都是会下战书，约定在练武场进行决斗。

  慕烨和慕凌寒的恩怨不能调和，只怕也的确只剩下这一个解决办法。

  但是，这两人显然都是会想尽办法对对方下死手的啊！
  若是慕凌寒赢了还好，若是他输了…

  慕严想起方才那极尽贵气的白衣少年，出手极为不凡，若是他因为慕凌寒失败而迁怒慕家…

  慕严忍不住心底打了个寒战，下意识便要否决这个提议，却是忽然听到一声清朗的声音——

  “好。”

  所有人当即看向了慕清澜！居然答应了？！
  却见那身上还沾染着血迹的少年，微微笑着，神色自若。

  无声的张扬！
  慕清澜却是懒得理会周围人怎么想，更加没有同情，这些人大多之前都对她几番冷嘲热讽，云翊方才出手，她干脆受了这人情。

  随即，她看向慕烨：“家主，现在，属于我的东西，该给我了吧？”

  …。

  慕清澜抬眼，看着眼前的高楼。

  藏书阁。

  这里，放着慕府所有的修炼法诀。

  虽然这里只是慕家的一个分支，但到底也还算是有点底蕴的，否则慕清澜也不会想着要拿到这个试炼第一了。

  因为一般弟子，根本没有资格靠近这里，只有每年的试炼第一，可以进入选择自己想要修炼的法诀。

  楼前，无人看守。

  然而慕清澜却是可以清楚的感受到，那笼罩在藏书阁之外的一层透明的结界屏障。   
  慕严上前，袖袍一挥，一股隐隐的能量波动传来。

  “进来吧。”

  慕清澜挑了挑眉，抬脚便是准备进去。

  慕严沉声交代：“进去之后，你有一炷香的时间，选择自己想要的法则，若是时间到了你还没有选中，便是会被强行赶出，知道吗？”

  慕清澜点点头，笑了笑：

  “家主放心，我有经验。”

  慕严一愣，慕清澜的身影，却是已经消失在结界之内。

  有经验？
  慕严旋即反应过来，他说的，是主族的藏书阁吧？
  慕凌寒怎么说也曾经是慕家最出色的天才，自然是有资格进去自由挑选法诀的。

  然而，谁又能想的到，那样耀眼的天才，也会有一天，沦落到在这小小的洛西城之中，为了一卷法诀，费尽心力？
  慕严看着那消瘦挺直的身影消失的方向，许久，才缓缓叹了一口气。

  ……

  慕清澜进去之后，眼前景象陡变，等她能看清的时候，眼前已经出现了两排整齐高大的架子。

  在那架子之上，无数光团，熠熠生辉。

  有的光芒微弱如萤光，有的却亮如灯火。

  慕清澜抬脚上前，目光却是快速略过。

  她几乎毫不停留，便是直奔最里面而去。

  这些，自然就是修炼的法诀，看这光芒，便可大概知道等级了。

  修炼法诀，分为三阶——天、地、玄。而这三阶之中，又各自分为三等级——初级，中级，高级。

  这些，大约都是玄阶初级或者中级。

  慕清澜想起小时候，和哥哥一起进入藏书阁选择法诀，最次的，也是玄阶高等。

  这差距，还真不是一星半点。

  不过她也并未十分在意，如今这般境地，自然要重头再来。

  “丫头，这些等级的东西，也值得你浪费时间？”

  雪幽的声音，忽然传来，带着毫不掩饰的不屑。

  慕清澜随意翻看着，一边问道：“哦？这么说，你有上档次的宝贝能给我？”

  雪幽的声音顿时一顿，片刻，才似是有些羞恼的说道：
  “你这丫头，我不过只剩下一道元神，怎么可能还有这些东西？”

  慕清澜轻嗤，刚想说什么，目光忽然定在左手边的一个光团上。

  那光团，呈现淡淡的青色，在这一片光团之中，毫不起眼。

  慕清澜的眼底，却是闪过一抹幽光——

  她方才，分明感到身上的元力，停顿了片刻！
  而原因，正是这一团青色的光团！

  她当即不在犹豫，伸出手，一把将那光团抓在手中！
  一卷青色竹简，落在掌心。

  “青元斩！”

  　今天是除夕了，一转眼2016年就要过去了。这一年，凤临完结，二月考研，小白生娃，神妃新开，一路之上，感谢大家的陪伴！是你们，让这段时光，变得无比璀璨耀眼。二月在这里，祝福大家新的一年天天开心，身体健康，阖家安康，万事如意~每一天，都是新的太阳，而你们，也是二月永远的温暖和陪伴。总之，谢谢大家，真的谢谢大家。

  　　新年快乐！

  　　新的一年，可否，继续与二月携手同行？

  　　
  　
  (本章完)