[ 逆天神妃至上 200화 ]
제목: 第200章 算账（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479467

────────────────────────────────────────────────────────────

第200章 算账（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第200章 算账（二更）
  201
  慕清澜微微睁大了眼睛。

  她从来没见过这么小的…狼？

  那小东西此时已经几乎完全爬了出来，大约巴掌大小，整个身体都是纯黑色唯有一双眼睛，金灿灿的，额头有一点白。

  虽然有些小的过分，但这样子，的确是狼没错了…

  慕清澜看向它周身，那一团白光此时已经暗淡了下来，像是一块块白色的贝壳一般，隐约还可以看到上面有着一些奇怪的花纹。

  它低头一口咬碎，咔嚓咔嚓吃了。

  很快，一堆碎片，便是被它吃了个干干净净。

  慕清澜迟疑在心里问道：“雪幽，这是什么元兽？”

  她怎么觉得从来没听过？
  雪幽停顿了好一会儿，才有些犹豫的开口：“我也没见过。看上去像是狼，但是我并未听闻过浑身乌黑，双眼金色的狼。”

  慕清澜微微蹙眉。

  连雪幽都不知道？
  正在慕清澜暗自思考的时候，云翊也到了身旁，看着那小黑狼。

  慕清澜问道：“你可知道这是什么元兽？”

  云翊见多识广，说不定认识。

  不想，云翊竟也是摇了摇头。

  “《万兽录》上，似乎并没有这种元兽的存在。”

  慕清澜这下是真的有点好奇了。

  元兽是一种极为庞大复杂的种族，万兽录上，几乎记载了所有曾经出现过的元兽，然而竟然连那上面，也没有吗？

  慕清澜看向那小东西。

  此时，它身上已经没有了任何能量波动，悬浮在半空之上，湿漉漉的眼睛，正巴巴的看着慕清澜。

  那眼神里面的信赖和依恋，任谁看到，都不会将它和之前的那可怕光团联系起来！
  慕清澜万万没想到，那女人苦等了三十年，竟是在等待一只不知名的元兽！
  虽然它此时看起来很是软萌，但慕清澜却是清晰的记得它之前的手段和实力！
  将虚空境强者轻易绞杀…谁能想到，是这样一只小小的黑狼做到的！
  它最多只有慕清澜的巴掌大小！
  慕清澜和云翊都沉默的看着那小东西。

  它一双金灿灿的眼睛看着慕清澜，将东西吃完之后，忽然抬起爪子，向前走了一步——

  云翊忽然上前一步，不动声色的挡住了慕清澜。

  那小东西抬头，看向云翊。

  那双眼睛纯粹干净，似乎不太理解为什么云翊挡在了这里。

  但是它却是极为敏感，立刻感觉到了眼前那白衣少年身上的敌意。

  它抬起了爪子，似乎想要后退，却忽然偏了偏脑袋，看向了慕清澜。

  “嗷呜。”

  这一次的声音哀哀切切，像是在乞求着什么。

  不知道是不是错觉，慕清澜竟是觉得从那声音里，听出了一丝委屈。

  慕清澜挑了挑眉，觉得现在这情况，实在是有些诡异。

  她上前一步，随后有些意外的蹙眉：
  “一品？”

  如果不是经历了刚才的一切，她倒是可能会相信这个结果。

  但是这分明不可能啊！
  小黑狼似乎听懂了慕清澜在说什么，眨巴了一下眼睛，身上的气息瞬间发生了变化。

  慕清澜神色微变。

  “二品了？”

  她不过是随口说了一句，但是这小黑狼竟是能够变化等级！？
  “难道是…刚刚出来，还没有完全恢复实力？”慕清澜喃喃，然而心里却并不怎么相信这个说法。

  任何元兽一出生，都会直接确定等级，有一些高等的元兽，会随着成长逐渐增高品级，一些凤毛麟角的存在，更是可以进化成神兽。

  比如火灵元狮便是属于前一种，而朱雀属于后一种。

  慕清澜正巧见过这两种元兽的幼崽，即便是强悍如朱雀，在破出的那一瞬间，也已经确定了等级啊！

  正在此时，云翊却是忽然开了口。

  “已经是三品了。”

  什么！？

  慕清澜立刻回神，看向那小黑狼，果然发觉这不过片刻时间，它身上的气势，竟然还在变化！

  从一品到三品，这未免也太诡异了吧！？
  慕清澜觉得这已经超出了她的认知，眉头微锁。

  似乎是看到慕清澜皱眉，小黑狼眼睛里流露出一丝切切的神色，周身气势竟然又变回了二品！
  喉咙里面，发出软软的两声嗷呜。

  似乎在讨好。

  慕清澜：“…”

  这到底是什么！？

  “它的确是元兽，而且身上并没有掩饰等级的东西。”云翊看了一会儿，眸子紧紧的盯着那小黑狼。

  这世界上，竟然还有可以随意变换等级的元兽？！
  慕清澜眸色微闪，看着那小黑狼问道：

  “这里是你的地盘？”

  小黑狼歪了歪头，似乎在思考她的话中意思，而后用力点了点头。

  能够听懂人言，并且能够如此清晰的表达自己的意志，等级不可能会低。

  慕清澜又指了指水上面。
  





  “是你封锁了这里，让我们无法出去？”

  小黑狼又点了点头，这次似乎还带了点骄傲。

  慕清澜心中松了一口气。

  “那，你能带我们出去吗？”

  …

  山峰之上，江达原和墨羽看着黑黝黝的裂缝，都是生出了几分焦急。

  江达原忍不住来回走动，却依然无法消解心中的紧张和焦虑。

  “你说，这都过去了半个时辰了，三少和云少主怎么还没有上来？”

  墨羽其实也觉得这时间有些久了，但是跟随云翊多年，在他眼中，天下间没有云翊做不到的事情，此时倒是比江达原安心一些。

  “放心吧，少主肯定能将慕三少救回来的。”墨羽说着，神色还算淡定，但是也在不断朝着那下面看去。

  不过，夜幕之下，沟壑深深，自然是什么也看不到。

  江达原纠结不已，他自然是相信云翊的实力的，但是关键是对方也不弱啊！

  甚至，是超过他们所有人的！
  时间一点点过去，下面什么动静都没有，怎能不让他们心中焦急？
  “不如，我下去看看——”

  江达原尚未走到那边缘，便是被墨羽拦住：“现在下去，着实不太合适。说不定他们已经快上来了。咱们此时下去，倒是添麻烦。再等等吧。”

  江达原眉头紧锁，好一会儿，才道：“好吧。再等一刻钟。若是他们还没上来，说什么我也得下去了。”

  墨羽拍拍他的肩膀。

  正在此时，一阵水声，忽然从下面传来。

  哗哗——

  水声涌动，仿佛在徘徊撞击着什么。

  墨羽和江达原对视一眼。

  “怎么会有水声？那下面不是那黑色藤蔓吗？”

  “不知道，似乎已经上来了！”墨羽元神探出，而后松了一口气，哈哈一笑，“是少主！”

  江达原也感觉到了那一股熟悉的气息，当下心中的一块石头才落了地。

  两人都满是欢喜，连忙在那沟壑边缘等待。

  噗通！
  破水之声传来，格外清晰。

  而后，两道人影，一黑一白，终于飞升上来，出现在两人的视线之中！
  “少主！”

  “三少！”

  那两人，也终于落在了山峰之上。

  江达原和墨羽满脸兴奋，连忙冲了过去。

  然而，尚未靠近，便是发现似乎有些不对。

  两人旁边，似乎还有个什么东西…

  好像，是个…狼？！
  慕清澜挑眉，看了江达原一眼。

  “放心，你家少爷可没这么容易死的。”

  江达原满心欢喜，却是注意到慕清澜脸色有些苍白，浑身湿透，看起来有些狼狈。

  他眼睛酸涩：“三少您没事儿就好！属下无能！”

  慕清澜挥挥手：“虚空境中期的强者，你我都不是对手，不必自责。日后好好修炼，变强即可。”

  江达原狠狠点了点头：“是！”

  墨羽也是看到自家少主身上虽然没有跟慕清澜一样湿透，却也是有好几处都沾了水，心中暗惊。

  看来这下面，果然是凶险万分！
  还好，少主似乎并无大碍，只是…怎么瞧着神色有些不大对劲？

  慕清澜看向身前的小黑狼。

  “多谢你了。”

  虽然这麻烦也是这小黑狼造成的，但不知怎的，它破开那光团之后，就仿佛变了个性子一般，也不追着她要佛音莲了，反而十分乖巧听话。

  小黑狼眨了眨眼睛。

  慕清澜深吸一口气，眯起了眼睛——

  “呼，终于呼吸到新鲜空气了！差点就要被闷死了！”

  话音刚落，便是听到一旁云翊清清淡淡开口。

  “看来刚才的不够新鲜。”

  慕清澜动作一僵，僵硬的转过头去，竟是有些不敢看云翊的眼睛。

  云翊却忽然笑了一声。

  “现在，该算算这笔账了吧。”

  (本章完)