[ 逆天神妃至上 20화 ]
제목: 第20章 再度元者！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479287

────────────────────────────────────────────────────────────

第20章 再度元者！
  “青元斩…”

  慕清澜看着这竹简，虽然看上去和其他没什么不同，但她隐隐觉得，这东西不简单。

  那一瞬间元力的停顿，绝对不是她的错觉。

  她元力涌入那竹简之中。

  “玄阶中级法诀。”

  一道信息，迅速掠入慕清澜脑海。

  玄阶中等…这般等级，若是放在以前，她自然是看不上的，但她握着那一卷竹简，不知为何，总觉得好像还缺了点什么。

  “咦，这竟是一卷残缺的法诀？”

  雪幽有些惊异的开口。

  慕清澜点头，她也发觉到了这一点。

  虽然这青色竹简看上去完整无损，但是当元力涌入的时候，却是可以感受到那一丝丝隐隐的不完整。

  若非是她曾近见识过慕家主族成千上万的法诀，自然也是不可能探查出来这点细微的差别的。

  “就是它了。”

  一卷残缺的法诀，便是玄阶中等，若是有机会收集齐了，或者会有意外收获。

  “丫头倒是好毒的眼力。”

  雪幽也是一笑，难得开口说了次好话，不等慕清澜开口询问，便继续道：“放心吧，这东西若是凑齐了，说不定能踏上地阶的等次。”

  这小小的洛西城之中，能有这般等级的东西，也真是不容易。

  不过，那也是因为无人可以辨认出它其实是残缺的，平时那般不起眼，便是慕严等人，也从未在意过。

  慕清澜勾唇一笑，转身离开。

  门外等候的慕严没想到慕清澜这么快就出来了，还愣了愣：“选好了？”

  目光却是不自觉的落在了慕清澜的右手。

  慕清澜也不遮掩，大大方方摇了摇手中的青色竹简。

  “选好了。青元斩。”

  慕严眼底闪过一抹惊讶。

  他怎么也没想到，慕清澜会选这个。

  “这青元斩是很久之前，咱们慕家的一个长老寻得，虽然也是玄阶中等法诀，但是藏书阁之中，还有一些更出彩的，不如…”

  慕清澜淡笑着拒绝了慕严：“多谢家主，但我觉得这青元斩挺适合我的。”

  慕严也不再多言。

  “既如此，我便先回去了。”

  慕清澜随即转过身就要离开。

  慕严却是眉头微皱，犹豫片刻，终于开口：
  “凌寒，你和慕烨的决斗…”

  不管怎样，慕凌寒的身份都在这，若真是出了事儿…

  “家主放心，这件事情我自有考虑，无论结果如何，我一人承担。”

  慕清澜唇角勾了勾，眼底却是没有笑意，随即不再多说什么，转身离开。

  ……

  回到自己的住处，慕清澜便是盘腿而坐，将手中的青色竹简打开。   
  “没了芥子镯，还真是麻烦。”

  慕清澜喃喃，当初她被主族逐出，身上什么东西都没有，现下竟是连个芥子镯都没有，实在是不方便。

  不过在这偏僻的小地方，整个慕府也只有慕严和几位长老有，她也就不多想了。

  但若是有机会，还是得想办法搞一个。

  慕清澜摇了摇头，将那些心思都压了下来，专注的研究起眼前的青元斩来。

  元力汇入，脑海之中，忽然多了一些闪烁的光芒，慕清澜连忙凝神看去。

  “青元斩，汇聚元力，化而为刀，断玉削金。”

  慕清澜反反复复的看着，竟是始终都只有这一句。

  断玉削金…哪怕是玄阶低等法诀，施展出来，都不会只有这点功力啊…

  慕清澜心中越发的疑惑，但是无论怎么研究，那青元斩都毫无动静。

  她睁开眼睛，神色有些凝重的看着那青元斩。

  她总觉得，这东西的威力，绝对不止这般。

  但这么一会儿时间，她尝试了好多办法，都没有其他动静。

  不管了，先修炼起来再说。

  而要修炼法诀，则是先要调整自己的状态到最佳。

  其实她也很好奇，经历山洞之中的一切，她的身体，究竟变成了什么样。

  起码，她要先再度成为一个元者。

  否则，任何宝贝，对她而言，都是毫无意义。

  慕清澜吐出一口气，元神再度凝聚起来，闭上眼睛，开始感受周围的元力——

  心神沉静，周围一片安静。

  很快，便是有着元力，朝着慕清澜的体内涌去！

  仿佛奔涌的潮水，澎湃不息而来！

  当周围的元力涌来，转瞬便是被吸入到了慕清澜的元脉之中！

  此时，她的元脉早已经不是先前那般损毁的几乎无法疏通的模样，反而是泛着淡淡的莹润光泽，当元力从中流淌而过的时候，不知是不是错觉，慕清澜竟是觉得那辉光变得越发的明显。

  而体内气海之内，那破损的黑色玉简，虽然毫无动静，但是那周围，却是有着淡淡的黑色雾气弥漫，将那些涌入的元力，尽数吸收！
  那仿佛是一个无底洞一般，安静无声，瞬息之间，竟是已经吞入了无数元力！
  就连慕清澜，也是微微吃了一惊。

  她隐约能猜到这黑色玉简镇压吞噬能量，却也没想到竟是这般霸道！竟是眨眼就吞噬了这么多的元力！
  她此时体内的元脉，比之前完好的时候，不知宽阔坚韧了多少倍，而吸入的元力，也不知是以前每天修炼的多少倍，却也根本未曾能够填满这黑色玉简！

  好在，如今这东西已经属于她，那被吞噬而入的元力，她也可以随意掌控。

  无数元力汇聚而来，动静越发的大，到了最后，慕清澜甚至可以听到哗哗的流动之声！

  她的头顶之上，更是不知何时形成了一道元力凝聚而成的漩涡！
  周围的能量，被疯狂的吞噬！

  而处在这狂暴能量之中的慕清澜，却是毫无动静，整个人仿佛入定了一般，连气息都是变得十分隐匿。

  只剩下那疯狂旋转涌入的元力，发出的潮汐涌动之声！
  慕清澜的这般状态，竟是持续了整整一夜！
  直到第二天清晨的阳光洒进来，落在那容颜清俊的脸上，让她整个人都如同清透的白玉一般，玲珑剔透。

  某一瞬，她体内忽然传来一道细微的声音，而后她猛的睁开了眼睛！
  原本清透明亮的眸子，那瞬间竟是如墨般漆黑幽深，不可见底！

  而气海之内，一颗黑色的元丹，缓缓旋转！
  她竟然，不过一夜时间，便修炼出了元丹！再度成为元者！
  　2017，大家新年快乐！二月给大家拜年啦~祝大家身体健康，万事如意！

  　　
  　
  (本章完)