[ 逆天神妃至上 21화 ]
제목: 第21章 你就这么急着送死？
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479288

────────────────────────────────────────────────────────────

第21章 你就这么急着送死？
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第21章 你就这么急着送死？

  慕清澜缓缓吐出一口气，浑身舒展，可以清晰的听到体内传来的噼里啪啦的声音。

  雄厚的元力在体内运转，每一寸骨骼肌肉，都仿佛蕴藏着无尽的力量。

  这样的感觉，已经许久未曾感受…。

  距离中元秘境之中的事情发生，已经将近四个月的时间，听起来不过短短时间，于她却是天翻地覆。

  她失去了最爱的家人，绝顶天赋湮灭，浑身元力尽碎，从曾经的天之骄子，到如今的境地，不知受过多少白眼与冷嘲。

  慕清澜抬眸，清澈明亮的眼睛里，映出窗外灿烂的光。

  而她的眼神，也是逐渐坚定起来——

  这一次，她必定重头再来，夺回一切原本属于她的东西！
  而这与慕烨的决斗，便是第一战！
  ……

  另一边，慕烨也是没有闲着。

  他待在自己的住所，一直在努力恢复伤势。

  之前从那褐纹白虎群之中侥幸逃出，他已经受了一些伤，而后来出现的那白衣少年，更是只凭借本身气势，便让他内脏严重受损！
  感受着体内的伤势，慕烨的眼神，变得更加阴沉：

  若是那日，那少年真的动手了，他只怕真的性命不保！

  他天赋不错，在这慕家一直备受追捧和赞赏，谁知竟是被人轻易碾压！
  这般羞辱，他惊惧又羞耻，自然将所有的帐，都算在了慕清澜的头上。

  对付那么一个废物，他还是绰绰有余的！

  想到这里，他伸出手，掌心一颗白色元丹，两条纹路，浅浅横在其上——正是那褐纹白虎的元丹！
  家族试炼之中取得的元丹，都是会让他们自己留着的。元兽的元丹之中，蕴含着极为强横的能量，若是能有幸得到，进而吸收其中能量，本身的修炼，自然是会大大进步。

  他花费了一天的时间，才将体内紊乱的气息调理好了一些，而剩下的时间，他便是打算将这元丹用掉，好让修为大涨！
  他现在已经是初级元者，等完全吸收了这元丹，只怕便是会直接晋级中级元者！
  慕烨不再犹豫，立刻将元丹吞入口中！随即体内的元力开始快速的流转起来！

  几乎是瞬间，他的脸色就涨红了起来！甚至隐隐发紫，额头青筋暴起，看起来十分渗人。

  慕烨却是咬紧了牙，硬生生的忍了！
  磅礴的能量，在他体内四处冲荡起来！

  决斗那天，他一定要亲手拧下慕凌寒的脑袋！

  ……

  慕清澜再度拿起了青元斩。

  这一次，她沉下心神，专心致志，元力汇聚，而后尽数涌入了那青色竹简之内！

  很快，她便是感觉到体内的黑色元丹，开始快速的旋转起来！

  一股强大的力量，从中爆发！涌入身体各处！

  青元斩之上，终于有了动静！

  只见那青色的玉简之上，一行淡淡的金色字体，逐渐显现！

  “元之力，聚于丹，青元斩，一刀——尽锋气，斩金石！”

  慕清澜元神凝聚，体内的元力也都尽数朝着元丹涌去！

  仿若潮汐，一遍遍冲击着礁石！

  她脑海之中，那句话响彻了一遍又一遍，恍若鸣钟！

  身体之内，毫无动静。

  慕清澜却是并未气馁，气息平稳，不断吸收着周围的元力，朝着元丹涌去！

  哗哗——

  时间缓缓流逝，唯有那一道道撞击声，清晰无比！

  慕清澜盘腿而坐，双手在身前打了一个结，眼眸紧闭，气息也是越发的微弱。

  若是有人看见，只怕以为她是睡着了。

  然而，若是靠近一些，则是可以感受到，她的周身，竟是隐隐发生着一些变化。
  





  恍惚间，竟似乎有着青色的风刃，从她周身一闪而过。

  青元斩，一刀——尽锋气，斩金石！

  斩金石！
  某一顺，慕清澜元神之内，忽然青光大作！耀眼无比！
  而后，一股无法形容的锋利气息，骤然席卷而来！

  慕清澜心神一震，凝神看去——

  那一片青光，缓缓收敛，最终竟是形成了一柄长刀！

  仔细看去，那刀柄是黑色的，刀身却是泛着淡淡光泽的青色，长约三尺，刀身中间微宽，大约一寸，而后那弧度便是迅速收敛，到了头部，便是已经极窄，刀剑一点，青光隐隐，竟是有些刺目。

  那刀通体泛着一股寒气，仿佛冰封千年一般，冰寒彻骨。

  只是这么看上一眼，便似乎要被那刀的锐气割伤！
  慕清澜心中微惊，随即便是一喜。

  看来，倒真是捡到了宝。

  这不过是元神在体内幻化而成的模样，真正战斗，则需要元力在外幻化而成。

  慕清澜心神一动，缓缓伸出手，而后，轻轻一握——

  雄浑的元力，沿着手臂，倾尽而出！随即便是在她掌心快速幻化！
  她猛的睁开眼睛，眼中似有光芒闪过，而手中，一柄青刀，赫然出现！
  慕清澜甚至可以感受到因为那刀锋之上的冰寒之气，而使得掌心冰凉，但她心中，却是不可抑制的闪过一抹炽热，随即轻轻挥手一划——

  咔嚓！

  身前不远处破旧的桌椅，从中间轰然断裂！

  而那裂口，竟是无比整齐！
  ……

  三天时间，转瞬即过。

  练武场内，一早便是围满了人。

  然而今日，却是无人修炼，反而是三五成群，看着那站在最中间，神色冷傲的慕烨，神色各异的讨论着什么。

  今天，便是慕凌寒和慕烨决斗的日子！

  “慕烨的气势，似乎比之前更强了一些啊！”

  “难不成他又突破了？真是强悍的天赋…”

  “慕凌寒不会是害怕了吧？怎么还不来？畏手畏脚的，真是窝囊！”

  “哼，再横也得有那个资本，等今天之后，慕烨大哥便是会解决这个废物。”

  所有人都认为，这一场，慕清澜是自寻死路。

  慕烨看向旁边燃烧的一炷香，冷冷一笑。

  “决斗一事，可是没有弃权一说啊…”

  若是到了时间，慕凌寒还没有出现，他便亲自杀过去，宰了那小子！

  “没错！胆小如鼠，这样的人，活着不如死了！”

  “我看，他是不敢来了！哈！”

  场中逐渐有人毫不掩饰的嘲讽喧闹起来。

  慕烨看向一位负责看守决斗的长老，嗤笑道：
  “长老，他不敢来，我便亲自去找他，如何？”

  话音未落，一道清朗的声音，忽然传来——

  “你就这么急着送死吗？”

  　大年初二啦，二月去串亲戚啦么么哒，话说每天这字数写着真是不爽鸟

  　　
  　
  (本章完)