[ 逆天神妃至上 22화 ]
제목: 第22章 胜！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479289

────────────────────────────────────────────────────────────

第22章 胜！
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第22章 胜！
  慕清澜步伐轻盈，缓缓走近。

  周围人自觉的让出一条路来，无声的看着那一身黑衣的少年。

  “你居然还敢来？”

  慕烨冷笑一声，不落痕迹的打量着慕清澜。

  慕清澜并不答话，一步步走去，站在了慕烨的身前。

  两人遥遥对立。

  随即，她璀然一笑。

  “毕竟这样光明正大揍你的机会，可是不多，我当然不会错过。”

  “你！”

  慕烨气的脸色涨红，心头一股火冒了出来。

  随即，他强自忍下，袖袍一挥：“别废话了！既然来了，那就开始吧！”

  说完，便是神色一肃，周身气场一变！
  众人感受到那一股气势，纷纷震惊的睁大眼睛——

  “果然又变强了！”

  “这一次，慕凌寒死定了啊！”

  “我可还记得，那慕凌寒的实力一直在下降啊，现在该不会又跌了吧？”

  不少人都是暗暗看向另一边的慕清澜，脸上是毫不掩饰的看热闹的神色。

  慕清澜恍若未闻，从善如流：

  “看来，你也没有什么遗言要说了，那就…开始吧！”

  话音落下，她脚步微微错开，一只手负于身后，一只手伸出，微微一弯——

  当真好大的胆子！
  这个挑衅的举动，瞬间激怒了慕烨！

  他身形一动，便是迅速冲了过来！
  他的速度极快，眨眼之间，已经到了慕清澜的身前！

  而后，他的元力尽数汇聚到右手，紧握成拳，充沛的元力萦绕其上，一拳，狠狠轰出！

  强大的气势，立刻让众人精神一震。

  初级元者时候的慕烨，虽然出色，却是远远不如现在攻力十足！

  这一拳下去，慕凌寒不死也伤！
  然而，众人却是奇怪的发现，面对这样的攻势，慕凌寒竟是一动不动。

  看那样子，竟似乎是傻了一般！
  慕烨冷冷一笑——既然你迫不及待找死，我便成全你！

  那一拳头，下一瞬，便是直奔慕清澜的面门而去！

  拳风袭来，甚至连她耳边的碎发，都纷乱起来——

  在众人以为，这一拳一定会砸的慕清澜骨肉尽碎的时候，终于看到那道黑色的身影动了！
  慕清澜缓缓抬起眼帘，看向慕烨。

  慕烨一惊。

  那一眼，看似淡漠至极，他却不知为何，忽然感觉到心底发寒，仿佛有危险，即将来临！

  砰！
  一声沉闷的声响，忽然传来。

  众人连忙看去，却是震惊的看到，慕烨的拳头，正死死的砸在慕凌寒的掌心！
  慕烨那气势十足的一拳，竟是被慕凌寒拦下了！
  而更奇怪的是，慕凌寒的脸上，竟似乎没有一点勉强之色，反而是慕烨…竟是脸色通红，青筋暴起，看起来十分费力一般！
  难道，慕烨竟是被那慕凌寒压制了不成？！

  然而，正在场中的慕烨，却是来不及想那么多，因为他此时，心中已经全然震惊！

  这慕凌寒，怎么可能抵挡的了他的攻击！？
  他下意识的抬眼，看向对方，却是正好看到了对面少年的眼神——

  平静，淡漠，深不见底，却冰寒彻骨！
  





  这一次，他终于明白之前看到的对方眼神时，为何会心生不安：那分明是人在面对自己不屑一顾对手的时候，才会流露出的神色！

  那甚至不能算是轻蔑，因为从未将对方，放在眼里！

  慕烨心念电转，心中到底不甘，元力汇聚，另一只手，当即狠狠挥出！
  慕清澜嘴角微不可查的勾了勾。

  对待这样的蠢货，甚至都不需要动用元者的力量。

  她原本抵着慕烨拳头的手掌，忽然翻转，瞬息握住了他的手腕，而后，狠狠一折！
  咔嚓！

  一道清脆的骨折声，忽然传来！

  慕烨的攻击，瞬间软了下来，整个人都因为剧烈的疼痛而颤抖着！

  众人齐齐屏息——这第一次交手，竟是慕凌寒占了上风！
  慕烨尤不死心，他的手腕传来的剧烈的疼痛，提醒着他刚才收到了怎样的羞辱！
  他要杀了慕凌寒！

  慕烨的眼睛通红，整个人都仿佛有些癫狂了起来，手腕翻转，一只银色飞刀，忽然出现！
  银光一闪，他当即朝着慕清澜的喉间刺去！

  “本少爷玩儿剩下的，你也好意思拿出来。”

  慕清澜轻嗤一声，一手轻轻探出，便是将那飞刀，准确的夹在了手中，同时长腿狠狠踢出！

  砰！
  黑影一闪，便是听到一声闷响！
  而后，众人便是看到那场中，慕烨竟是被狠狠踢出，在地面上滑出十几米远！
  众人连忙看去，却是看到慕烨气息顿时萎靡不少，脸色惨白，咳嗽了一声，当即吐出一口血来！
  而他的胸膛之处，竟是已经凹陷了下去！
  显然是已经胸骨尽碎！这一下，只怕是五脏都要受损！

  这一脚，竟是这么狠！
  而另一边，慕清澜目光，轻轻落在手中的飞刀上。

  这飞刀不过寸许长，十分锋利，而在刀刃的地方，隐隐泛着一丝淡淡的幽蓝。

  慕清澜眼眸微深，嘴角微扬：

  “这份礼，我可是受不起，还是还给你吧！”

  话音未落，她素手轻扬，那飞刀竟是以更快的速度飞向了慕烨！
  慕烨此时已经几乎昏厥，恍惚抬起头，便是看到那一点银光，朝着自己飞来！

  他的瞳孔瞬间缩小！整个人不受控制的颤抖起来！
  然而，他想逃开，自身却是无法动弹。

  嗤。

  飞刀瞬间没入了慕烨的右胸！

  他的眼睛，瞪得极大，而后，便是倒在地上，剧烈的痉挛起来！

  而他的口鼻之中，也开始有黑血流出，皮肤之上，青筋暴起，仿佛下一瞬就会爆裂开来一般！
  这样子，自然是因为那飞刀上，有毒。

  以慕烨和慕清澜的恩怨，他会这么做，倒也是可以预料到，只是…

  嗒。

  嗒。

  嗒。

  慕清澜一步步走过去，那清晰的脚步声，此时在众人耳中，却犹如催命符一般！
  慕清澜走到慕烨的身前，站定。

  “我刺到你右胸，这样，你便是不会立刻死掉，可以尽情的享受这毒发的感受。”

  素来清朗的声音，此时听来，却是犹如淬了冰一般，让人不寒而栗——

  “五脏破碎，血肉爆裂而死，应当，也很不错的。”

  不知是什么心情，场中的人，竟是齐齐收敛了所有的声音。

  一股寒意，笼罩了整个练武场。

  而这寒意的来源，正是那场中，负手而立的黑衣少年。

  他一身黑衣，站在此时灿烂的日光下，竟也仿佛周身冰寒，从地狱之中走来一般！
  (本章完)