[ 逆天神妃至上 23화 ]
제목: 第23章 拍卖？
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479290

────────────────────────────────────────────────────────────

第23章 拍卖？
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第23章 拍卖？

  慕凌寒胜了慕烨的消息，迅速传遍了整个慕家上下。

  慕严和几位长老听到消息的时候，也都是有些惊讶：
  “他居然赢了？”

  慕严却是微微沉思，心中暗道：果然。

  那日他瞧着慕凌寒取走了青元斩的时候，便是隐隐觉得不对，后来才猛的想起，那法诀，可是成为了元者的人，才能修炼的啊！

  慕凌寒先前的实力，分明是七阶元力，要那种东西，又有什么用？

  如今看来，或许…

  慕严心中隐隐有些莫名的激动——难道，慕凌寒恢复了？

  但这个念头只是在脑海之中一闪而过，便是迅速被他否决。

  当初慕凌寒可是元力尽废，元脉尽毁，彻底沦为了废物！若是哪怕有一点恢复的可能，主族又怎能将他逐出？

  可，他又是如何赢了的？

  “他可是…用了元者的力量？”

  慕严忽然开口询问。

  旁边几位长老一愣，随即面面相觑，自然是很快猜到了慕严会这么问的愿意。

  但…这怎么可能？

  帝都之中，慕家何等的权势，依然无法治好慕凌寒，这不过来了一个月有余，怎么可能好了？

  “家主，我看的很仔细，慕凌寒当时，并未展现元者的实力。”

  正说着，一位长老推门而进，正是负责慕烨和慕清澜决斗的那位。

  众长老都看了过去，却是更加疑惑：“那他是怎么赢的？”

  那长老叹了口气，神色有些复杂。

  良久，才叹道：

  “我也看不透他到底是不是元者，但我可以肯定，他对付慕烨绝对有所保留。那一场决斗…完全是碾压！”

  接着，他便是将当时的场景，描述了一遍。

  屋中众人静默良久。

  “果然…和主族之中的传闻一般，心思手段倒是狠辣…”

  一位长老缓缓说道。

  “话也不能这么说，这本就是他们二人的决斗，也就不存在狠辣不狠辣一说。何况看样子，分明是慕烨先存了坏心思，竟是还打算毒死慕凌寒！这般下场，不过自作自受罢了。”

  慕严的手有规律的敲着桌子，一声声，衬得房中更加寂静。

  “到底曾经是慕家不世出的天才，纵然境界毁了，这点实力，想必也还是有的。”

  他抬起头，环视众人，不怒而威：

  “既然结果如此，也没什么可多说的，何况这不过是慕府之中的小事，便不必传扬出去了。”

  “是。”

  众人齐齐恭敬应声。

  “眼下，最重要的，还是一个月之后的‘聚武大会’。”

  闻言，众位长老神色一肃。

  慕严的神色，却是有些深沉。

  “今年，务必要筛选出几个好苗子，为慕府挣回颜面！否则，我慕府的境况，便是更加危急了。”

  “谨遵家主之命。”

  一位长老忽然开口问道：“时间紧迫，家主，不若将慕柳儿等人召回，做好完全准备？”

  慕严沉默片刻，点了点头。

  ……
  





  慕府之中的氛围，这两日都有些奇怪。

  也不知是怎么的，所有人都是似乎有些小心了起来，尤其是当看向某个方向时，眼神虽然隐晦，却到底是难掩几分恐惧。仿佛一个不注意，便是会有什么可怕的东西从那里出现一般。

  正是慕清澜的住处。

  从前那地方偏僻又简陋，很少有人踏足，而那场决斗之后，众人更是避讳，很多时候都要绕着走。

  慕清澜对此却是毫不在意。

  解决了慕烨，她并未再将心思放在这上面，反而是开始了勤奋的修炼。

  她一夜之间晋级成为元者，虽然有着那奇怪的黑色玉简的帮忙，却到底还是多多稳固的好。

  而且，当日她原本想要借助火灵元晶来帮忙重塑身体，却没想到最后被那朱雀抢先一步，而最后她虽然降服朱雀，且朱雀之力在她体内淬炼了元脉，但到底还是不算尽善尽美，她受了好处却也有着一丝隐患。

  朱雀之力对于现在的她而言，太过霸道，若非是她之前已经修炼到了神魄境，这身体只怕是受不住。

  所以，她现在最要紧的，就是将体内残余的力量完全融合，转化为自己的元力！
  思索之后，她便是毫不犹豫的装扮了一番，出了门。

  一身宽大的黑色袖袍，看不出身形，而兜帽更是将她整个人都罩了起来。

  以防万一，她还在自己的脸上动了点手脚，若是不仔细看，是认不出她的。

  虽然她来了这洛西城才一个多月，除了慕府的人，很少有人认识她，但到底还是小心为上。

  出门之后，慕清澜几经辗转，终于到了洛西城唯一的拍卖场——夏商拍卖场。

  虽然洛西城很小，但因为靠近九麓山脉，平时有很多人进入其中闯荡，获取元兽或者元丹，有时候说不定还能有一些稀奇东西，所以夏商拍卖场的生意，一向十分火爆。

  慕清澜抬眼，看着眼前不远处的拍卖行。

  宽阔高大的鎏金大门，上面“夏商拍卖场”几个烫金大字，更是十分闪烁耀眼。而门前，更是络绎不绝，来往热闹。

  门的两旁，各有一人镇守。

  虽然只有两人，傻子也知道，他们的境界绝对不凡。

  看看那么多人进出，却对那看门的两人都十分客气，便知道，他们绝对不是什么可以随意招惹的人物。

  慕清澜拉了拉兜帽，抬脚走去。

  因为周围也有人这般装扮，所以，她倒是并未引起注意。

  只是，在门口的地方，她却是停了下来，随即走向了右边的那个人。

  “劳烦，我有东西，想要拍卖，不知应该怎么鉴定？”

  她压低了声音，嗓子有些嘶哑，故意放慢了尾音，听着倒像是中年男人。

  那人原本有些疑惑，闻言倒是舒展了神色，看来是第一次来。

  不过看样子，倒是第一次来？

  那人和另一边的人对视一眼，眼底有几分不屑。

  “你想要拍卖什么？”

  想必，也不过是什么穷困潦倒的乞丐，想要用什么乱七八糟的东西换点钱罢了。

  “哎，我可告诉你，这拍卖场之内，可不是什么人都能进，也不是什么东西，都能拍卖的。”

  言语之中，已经隐隐有了几分不耐。

  不想，对面的人，忽然微微抬起头，宽大的兜帽之下，隐约可见青色胡茬。

  懒散嘶哑的声音，一字一句传来——

  “不知，火灵元晶，可有资格，进行拍卖？”

  那原本一脸不屑的看守者，脸色遽变！

  　哼唧，昨儿没题外话，乃们居然还差评？真是磨人的小妖精嘤（づ￣3￣）づ╭?～

  　　不过话说二月今天要去同学聚会了哈哈哈哈哈哈哈，浪起来~
  　　
  　
  (本章完)