[ 逆天神妃至上 27화 ]
제목: 第27章 拿钱来
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479294

────────────────────────────────────────────────────────────

第27章 拿钱来
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第27章 拿钱来

  场中众人闻言，都是惊讶的循着声音看了过去——只加一个金币，这是闹着玩儿，还是故意的？

  姜玄也是心头火气陡然冒了出来，怒目看去，却认出正是先前那个奇怪的身穿斗篷的男人。

  若是加的多倒也罢了，偏偏加了一个金币，这是故意膈应他的吧！？

  慕严等人也是满心疑惑，但看了一眼便是收回了视线。

  虽然不认识，但若是能给姜玄添点麻烦，他们也是高兴的。

  “二百五十五万金币！”

  姜玄想都没想，再度加价！
  而坐在他身旁的随从，嘴唇动了动，还是没开口。

  慕清澜斜靠着椅背，再度懒懒开口——

  “二百五十五万零一金币。”

  噗。

  短暂的死寂之后，终于有人按捺不住，噗嗤一声暗暗笑出声来，不过随即便是立刻住了口。

  但姜玄的脸色，还是立刻变得十分难看。

  “你到底是谁！？竟是连我姜家的东西也敢抢！”

  见到姜玄发火，众人都是看好戏一般盯着。

  而那身穿斗篷的男人，闻言却只是淡淡笑道：
  “这东西，现在还不属于你姜家吧？”

  “你！”

  姜玄气结。

  “拍卖规矩再简单不过——价高者得。怎么，姜大少爷，竟是没钱竞拍，便要仗势欺人强抢吗？”

  那声调懒懒，说的话却是让人不得不点头，尤其是在这里——夏商拍卖行！

  “哼！本少爷倒是要看看，你有什么能力和本少爷争！”

  姜玄一声冷哼：“二百七十万金币！”

  他偏偏不信，这人能有什么实力来加价！

  众人都是倒抽一口冷气——这个价位，着实是太高了些！

  那星阵子虽然难得，但是这个价格，已经是有些过分了。

  就算是姜家，一下子拿出这么多，只怕也是有些难的。

  姜玄身旁的随从无奈低声提醒：“少爷，您可要三思啊，这星阵子纵然珍贵，但实在是不值这个价啊！”

  虽然各个家族先前都得了消息，并且都有心一争，但他们也都不傻，怎么会花费巨额，来拍下一个破旧的三星星阵子！？

  姜玄狠狠瞪了他一眼：“闭嘴！”

  他姜玄还从未吃过什么亏，想要的东西，从没有拿不到的！

  然而，下一瞬，那道声音再度徐徐而来——

  “二百七十万零一金币。”

  姜玄真是要气炸了！

  这人就是故意的！
  慕清澜却是无暇顾及，也根本不在意姜玄心中想法。

  她需要一个保命的东西，眼下，能够得到的，只有这个送上门的星阵子，自然是一定要抢下。

  “真当我姜家怕你不成！”

  姜玄气的眼睛都红了，脸色微微扭曲，当下张口就要加价！
  “少爷！且慢！”

  他旁边的随从，立刻拉住了他，急忙道：“少爷！来之前家主有嘱托，即便东西是真的，超过二百五十万金币，也是不能要了的啊！”

  实在是不值当！

  姜玄还要说什么，那随从又道：
  “少爷，家主的吩咐，您可不能不听啊！”

  姜玄有些犹豫，动作迟了迟，只是心头依然满心愤怒。

  “少爷，就算他抢到了那宝贝，也得有命用，不是吗？”

  随从的一句话，当即让姜玄的脸色好了许多。

  对啊，这洛西城，便是他姜家的地盘，那人拍了那宝贝，又有何用？
  只要稍微用点手段，他们便是可以将东西归为己有！

  姜玄阴冷一笑，重重靠在椅背上，看着慕清澜的方向：

  “无赖至此，本少爷也就不和你抢了，但愿…你能走出这洛西城才好。”

  这竟是当着众人的面威胁了。

  不过，姜家势力强大，姜玄又跋扈，这般作为也是不足为奇。
  





  慕清澜唇角一勾。

  “没钱就是没钱，装什么豪气。”

  一句话，再度让姜玄的脸色涨红成了猪肝色。

  若非是顾虑夏商拍卖行的面子，他当真是要立刻撕了那人！
  夏钟始终安静的看着这般动静，到了这一时候，才笑吟吟道：
  “这位出价二百七十万零一金币，可还有多的？”

  场中寂静。

  “二百七十万零一金币一次！”

  “二百七十万零一金币二次！”

  “二百七十万零一金币三次！”

  咚！
  “成交！”

  夏钟看向慕清澜，脸上的笑意更浓了一些：
  “恭喜。”

  慕清澜微微点头，却是并未出声。

  众人面色复杂，都是没想到，这炙手可热的宝贝，最后竟是被一个不知来历的人抢了。

  “丫头，你胆子倒是真大，现在你浑身上下，几乎身无分文，竟也敢直接开出这个价格，我看等会儿要交钱的时候，你怎么办。”

  雪幽的声音传来。

  慕清澜一笑，元神微动，目光从场中的几大家族所在地方扫过：
  “自然…要这几位中的某一人，帮我出了这钱了。”

  雪幽懒懒道：“火灵元晶珍贵程度不亚于这三星星阵子，但如此一来，你岂不是又成了穷光蛋？”

  毕竟，那星阵子的价格，实在是有些过高了。

  慕清澜眼中似有微芒闪过，轻笑一声：
  “所以，免不了要让他们，都出点血了…”

  而在这时，夏钟右手边的玉石圆柱已经缓缓降下，只剩下了左边的那个。

  不少人都是满心好奇。

  之前传出消息，说会有三星星阵子拍卖，本以为会是压轴的，谁知竟还有一个。

  也不知到底是什么宝贝，才会放在这星阵子之后竞拍？

  夏钟看了一圈，笑道：“诸位，之前没有拍到合意的宝贝，也不要紧，这最后一件，必定不会让众人失望！”

  成功吊起来了众人的好奇之后，夏钟的脸色，才多了几分郑重，眼中，也是毫不掩饰的骄傲——

  “诸位，这最后一件拍品，乃是六品火灵元狮的元晶！”

  什么！？

  夏钟话音落下，场中便是顿时陷入了死寂之中！

  这消息实在是过于震撼，以至于所有人都愣在了当场！

  夏钟满意的看着众人神情，缓缓打开了那黑玉盒子——

  一块火红色的元晶，静静的躺在那里，清透纯粹，炽热灼烫！

  比较靠前的人，甚至可以感受到那炽热的气息，强悍的能量！

  “好纯粹的能量！”

  有人忍不住惊叹出声，眼中满是赞叹。

  “这火灵元晶多么珍贵，相信不用老夫多说，大家也都知晓。起拍价，一百五十万金币！”

  “竟然是火灵元晶！怪不得连星阵子也得在前面竞拍！”

  “看那元晶似是十分纯净，若是能够得来，必定境界大涨！”

  众人忍不住议论起来，而几大家族的人，则是更加激动。

  慕严神色微动，身子微微前倾。

  叶郁柔眉目泛光，似乎颇为心动，却是并未张口。

  姜玄一拍手，方才那星阵子没抢到，这火灵元晶却是一定要占了的！
  “这东西，本少爷要定了！二百万…”

  “三百万金币！”

  慕清澜清脆利落的开口，迎上姜玄陡然阴沉愤怒的目光，璀然一笑。

  ——先把星阵子的钱填了呗。

  　感冒可能要几天才好，大家也不用担心么么哒。恭喜36童鞋成为神妃第一个探花，也是第一个榜眼~撒花~，神妃开第一个月就上了钻石榜，谢谢大家么么哒！

  　　
  　
  (本章完)