[ 逆天神妃至上 29화 ]
제목: 第29章 小刀初试！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479296

────────────────────────────────────────────────────────────

第29章 小刀初试！
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第29章 小刀初试！

  “久等了。”

  慕清澜转过头去，看到是夏钟亲自前来，也不意外，只微微点头：“无妨。”

  夏钟一边走进这贵宾才能进入的房间，一边不露痕迹的打量着眼前的神秘人物。

  宽大的袍子将他的体型完全遮掩，兜帽之下，也看不清容颜，只隐约看到泛着淡淡青色的下巴，加上这嘶哑的嗓音，倒是十分陌生。

  起码，洛西城之中，没有这般人物。

  不过，能拿出火灵元晶这般珍宝的人，想也知道必定身份不凡。

  虽然看不出实力如何，但夏钟依然是不敢怠慢。

  “这是您的东西。”

  说着，夏钟端着一个托盘走近。

  这房间里面，自然只有他们二人。

  “这是您先前拍下的天陨星阵子，以及您的紫金卡，按照规矩，夏商拍卖行会从拍卖的价格之中抽取百分之十，自然，您拍下星阵子的钱也不已经扣除。”

  慕清澜抬起眼去，一张紫金色的半个巴掌大的卡，静静躺在那里。

  这夏商拍卖行也真是够黑的，竟是直接抽掉了她五十万金币！

  一来一回，她现在也不过只剩下了一百八十万金币。

  这话也只在心中说说，慕清澜面上却是并未显露分毫。

  夏钟呵呵一笑，看慕清澜的目光微转，忙道：“您的星阵子已经放入了这芥子镯之中，按照规矩，您已经是紫金贵宾，这芥子镯，权当是赠送，还请笑纳。”

  慕清澜微微挑眉。

  这倒是方便不少，她那很多东西都已经没地方放了。

  “多谢。”

  见对方态度似是有些冷淡，夏钟也并不失落，毕竟他们今天已经赚了不少，其中不少可都是这位的功劳。

  之前他也是很震惊的，没想到那竞拍星阵子的人，竟然就是火灵元晶的原主！
  故而，他的态度格外恭敬。

  “日后，圣元帝国之中，夏商拍卖行，都会将您奉为座上宾！”

  说着，夏钟脸色恭谨，躬身一拜。

  慕清澜有些心不在焉。

  紫金卡…她记得规格是五百万金币吧？
  这卡虽然珍贵，却也算不得稀奇，她以前和哥哥，倒是都有一张黑金卡，便是整个帝都之中，也没有几个人有。

  只是那件事之后，自然是被收走了。

  “不知，在下可还有什么地方能为您效劳的？”

  慕清澜将那芥子镯和紫金卡都收了起来，宽大的袖袍甚至遮掩了她的手，夏钟目光微垂，竟也是未曾看到分毫。

  “不必。”

  这些钱暂时还是够她用一段时间，而且她虽然还有不少火灵元晶，却也是不想再拍卖了。

  毕竟这东西，主族也未必能搞到。

  她还是自己用的好。

  见慕清澜没有逗留多谈之意，夏钟也极有眼色，当即微微侧身，躬身笑道：

  “您请——”

  慕清澜抬脚就准备离开。

  夏钟却是忽然想到了什么，眉间微动，终于忍不住开口道：“您的行踪，我们必定保密，您大可放心。”

  慕清澜脚步一顿，随即红唇微勾。

  这夏钟是在委婉提醒她小心那姜玄的报复，但，又岂止，到底是谁笑到最后？
  她抬脚离开，黑色的斗篷划出一抹弧度，转瞬不见。
  





  ……

  慕清澜出了拍卖行，便是一路朝着城外而去。

  没过多久，她便是已经走到了九麓山脉的边缘。

  她抬眼，看着那郁郁葱葱的树林，忍不住叹了一声——

  “真是杀人藏尸的好地方，你说，是不是？”

  声调轻快，甚至带着一丝调侃之意。

  “哼！你倒是好大的胆子！”

  一道暴喝之声，陡然从身后传来！
  几道劲风袭来，人影闪烁，竟是立刻将慕清澜的前后之路堵死！
  慕清澜并不惊讶，转过身来，果然看到了那张满是狠色的面庞。

  姜玄。

  “竟然敢孤身一人来到这九麓山脉，看来是想好了怎么死了！”

  随着姜玄一起来的，还有他的两个随从。

  此时三人将慕清澜包围，皆是目露凶光。

  慕清澜嗤笑一声：“有钱仗势欺人，没钱就要强抢，真是不知天高地厚。”

  若是在帝都，姜玄这般性子不知早被打死多少回了！

  “你说什么！”

  姜玄此时已经满心愤怒，慕清澜折了他的面子，当着那么多人的面嘲讽他，不出一天，只怕他便是会成为整个洛西城的笑话！
  五百万金币啊！

  他一时冲动，虽然拍下了那火灵元晶，却也知道这消息传回姜家，就算父亲护着他，各位长老也不会轻饶了他的！
  他喊出之后就十分后悔，可夏商拍卖行怎么会让你有后悔的机会？！

  都是这个人！若非是他，他怎么会多花了那么多钱！还被人取笑！

  只有杀了他，才能泄心头之恨！

  此时，一个随从却是看着慕清澜，微微皱眉。

  而后，猛的睁大了眼睛，失声道——

  “少爷！他！他！他就是那个被看守带进去的神秘人！”

  虽然这般装扮的有好几个，但是这个随从却是盯了很久，虽然未曾打听出什么，但却是记得十分仔细。

  此时，离得近了，终于是看了出来。

  姜玄也是猛的一惊，脑子飞快的转动起来。

  他也不傻，几乎是瞬间，就已经想通了这其中的关窍，立刻死死的盯着慕清澜，满脸的不可置信——

  这个人、这个人！

  那火灵元晶，就是他的东西！

  否则他想不出还有谁会那样慎重的被看守人引进！
  “你！你好算计！”

  此时，姜玄若还不知道是怎么回事，就当真是不用活了！
  这个可恨的人，居然故意加价，就是为了让他以超高价格买下火灵元晶！
  慕清澜笑道：“客气客气，没有姜大少爷慷慨解囊，我可是没钱拿下那星阵子呢。”

  姜玄只觉得浑身的血液都涌到了头上，脸皮涨紫，青筋暴起！
  “我杀了你！”

  他一声怒喝，便是立刻冲了过来！
  雄厚的元力，立刻汇聚起来，强悍的劲风，直袭慕清澜面门而去！

  下一瞬，姜玄便是看到了一双闪烁着凌厉微光的眸子，深极冷极！

  “既如此，便用你来试试这新招如何。”

  恍惚间，一声清喝，陡然传来——

  “青元斩！”

  　初十了诶，该上班的都上班了吧~
  　　
  　
  (本章完)