[ 逆天神妃至上 33화 ]
제목: 第33章 当真，好艳福（PK求收！）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479300

────────────────────────────────────────────────────────────

第33章 当真，好艳福（PK求收！）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第33章 当真，好艳福（PK求收！）
  慕柳儿神色冷冷，美目紧紧盯着那破旧的房门口。

  片刻，才缓缓走出一道身影。

  此时阳光明灿，那少年身后的房间一片昏暗狭窄，而他一身黑色，更是带上了几分冷寂的气息，房内房外，仿佛是两个世界，而那个少年，徐徐而来，十分从容。

  慕柳儿眉头微微一皱。

  她听了慕烨被打伤，奄奄一息已经垂死的消息，又惊又怒，立刻便是赶去看了。

  慕烨那天要毒害慕清澜的毒十分可怕，中毒者受尽折磨，痛苦不已却是无法立刻死去，生生折磨月余才会彻底没气儿。

  慕柳儿看到的，便是慕烨浑身紫胀，青筋暴起的样子，甚至五官都已经扭曲，看不出原来的模样。

  只能发出呼哧呼哧的嘶哑残缺的声音：“表、表姐…救我…”

  他的眼睛已经溃烂，慕柳儿却依然可以感受到那里面的无尽恨意！

  于是，她毫不犹豫冲了过来，一脚踹开了慕清澜的门。

  慕清澜看到那倒在地上的门，不由暗叹干脆不要算了，这都第几次了？

  一边想着，她一边站定，双手抱臂，斜倚在门框之上，微微抬眸。

  慕柳儿微微一愣，没想到出来的少年容颜这般清俊。

  然后，她便是看到那少年剑眉微扬，看了她一眼，唇角微微一弯，轻笑道：
  “今儿来的，倒是能看。”

  语调微扬，笑意吟吟。

  慕柳儿却是一愣，随即心中的火气立刻燃烧的更加厉害！

  她的脸都气的通红，纤细的手指指着慕清澜：
  “你好大的狗胆！居然敢、居然敢…”

  居然敢这般轻佻！
  那少年方才的一眼，竟是仿佛在瞧着什么物件一般！
  慕清澜“唔”了一声，“果然是个泼辣的。”

  慕柳儿气的浑身颤抖。

  她自小天赋出众，容貌明丽，向来都是众星捧月，多少人喜欢她，都是小心翼翼，百般讨好，何曾被人这么当众调戏！
  “果然不知死活。柳儿姐也是你能轻慢的吗！”

  慕柳儿身后跟着的两个少年见此，也是脸色顿沉，一个身材瘦高的少年开口呵斥。

  另一个少年冷笑一声：“柳儿姐，这种人还是交给我们来教训，免得脏了你的手。”

  他们心中都喜欢慕柳儿，慕柳儿性格高傲，他们从来不敢这般态度对她，谁知这个小子居然找死！
  慕清澜看也不看那两人，目光从慕柳儿身上巡逻了一圈。

  那目光很淡，慕柳儿却觉得自己仿佛衣服都被脱光了一般，在这个人面前毫无遮掩，而眼角的几分不明笑意，更是让她万分羞愤。

  “大姐大哥，你们要杀人，也得先说个理由吧。”

  虽然这般问，慕清澜心中却是已经猜测到了这女子的身份。

  她来这里才几个月，平时也很少和其他人打交道，但是并不代表她不知道一些事情。

  相反，她早已经对如今的慕府了如指掌。

  这女子年纪十五六，容色也好，敢这样气势汹汹而来，肯定是慕府之中颇受重视的。

  方才那一脚，也说明她的实力不弱，起码在慕府的同龄人之中，慕清澜没见过更出色的。

  何况，她身上，还穿着碧落学院的院服。

  她身后的那两人，也是穿着一样的青衫。

  唔，看来是慕府之中，前两年选出送去碧落学院的慕柳儿。

  远在帝都的慕家虽然鼎盛，但在这偏僻的洛西城，慕府却是落魄许多，这几年，也不过就出了几个勉强能看的苗子。

  碧落学院是圣元帝国几大学院之一，能够进入其中的，自然天赋不错。其中的学生，也都以自己的身份自傲，很是自持身份。

  慕清澜在主族的时候，对这些也不是很在意，只隐约知道每年慕家从分支选出能进入这些学院的，大约有二百人。
  





  圣元帝国那么大，慕家分支众多，虽然二百人看似不少，其实在分支之中，都是极为看重的出色天才了。

  起码这两年，慕柳儿几人之后，再无人入选。

  慕柳儿自然傲气许多。

  “哼，你还敢问？慕烨和你乃是同族之人，你居然下手这般狠毒！”

  那个瘦高个往前走了一步，一脸正气的痛斥。

  慕清澜奇怪的看了他一眼：
  “是慕烨主动提出和我决斗的，难道我还得捧着不成？”

  那少年瞬间一噎。

  另一个少年皱眉：“决斗分出胜负即可，你竟然要赶尽杀绝！”

  慕清澜一笑，却有些冷。

  “慕烨自己打不过我，妄图毒害于我，我不过是原物奉还罢了！既然你们这么慈悲，那我给你们一人一刀，你们是不是还得夸我做得好？”

  “你！”那少年脸色一白，还要说什么辩驳。

  “此事全府皆知，你们该不会什么都不知道，便不分青红皂白要来帮慕烨报仇了吧？”

  这话说的极为难听，那两个少年都是说不出话来。

  慕柳儿也没想到居然是这样。

  她是慕烨的表姐，感情深厚，看到他那样，哪里还想着问问，直接就杀了过来。

  没想到居然被对方将了一军。

  “就算如此，你就没有用过什么下三滥的手段对付慕烨吗！何况慕烨再怎样，也没有真的伤害到你，你害的他生死不如，我今日是一定要教教你怎么做人！”

  慕柳儿一声娇斥，身形一动便消失在原地！
  慕清澜微微侧身，笑道：“这么急着冲到男人屋子里？”

  慕柳儿心中更气，原本的五分力量，霎时间增加到了八分！
  场中气息瞬间凌厉许多！

  慕清澜脚步微错，便是退到了院子之中，摇摇头：

  “不过可惜，我对你没什么兴趣哦。”

  啪！
  一道长鞭，瞬间袭来！

  慕清澜眸色微冷，嘴角笑意却是微深，身形也忽然动了！

  慕柳儿看不见人，柳眉一蹙。

  下一瞬，她陡然回转，鞭子就要飞出！手上却是忽然一股大力袭来！如同钢铁一般死死钳住她的动作！
  慕清澜不知何时从身后捏住了她的手腕，使得慕柳儿无法动弹，而后凑近，慕柳儿甚至可以感受到那温热的气息，心中羞恼至极！

  “这鞭子配你，当真是…暴殄天物呢。”

  外人听不清，看着却像是慕清澜环抱着慕柳儿，俊男靓女，一个深情一个羞涩，好一番暧昧模样。

  慕清澜嘲讽完，正要退开，却忽然听到一道如同雪山水涧撞击冰凌般的声音，清冷至极——

  “我竟不知，沦为废物，你的日子依然这般潇洒。”

  慕清澜心微微一抖，扭头看去，正撞进那双墨色的眸子里。

  云翊一身白衣，站在那里便是夺去万般颜色，偏他极盛的容颜上，神色冷冷，声调跟掺了冰渣子一样。

  “当真，好艳福。”

  慕清澜忽然觉得，后背一凉。

  　今天pk啦，大家多多收藏啊么么哒~
  　　
  　
  (本章完)