[ 逆天神妃至上 34화 ]
제목: 第34章 恢复了？
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479301

────────────────────────────────────────────────────────────

第34章 恢复了？
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第34章 恢复了？
  这家伙什么时候来的！
  慕清澜一时竟被看的有些莫名的尴尬，云翊那眼神，仿佛她做了什么天大的错事一般。

  云翊虽然素来对她不会说什么好话，但是这样直接说她是废物的，还是第一次。

  慕柳儿看到云翊，也是呆了一呆。

  云翊这般容色，实在是太夺人心魄。

  慕清澜早就习惯，马上识趣的松开手，手肘一击，慕柳儿就向前扑去，好不容易稳住身形。

  “呵呵，误会，误会。”

  这位现在可真是惹不起，惹不起我还躲不起吗！？
  慕柳儿也终于反应了过来，先是被当众调戏，又听到那样难听的话，她的脸已经由红变白，银牙紧咬，死死瞪着慕清澜。

  云翊目色微转，余光便是看到了慕柳儿手腕已经红肿了一圈。

  显然，慕清澜方才是下了狠手。

  看到松开手，站在那里，弯起眼睛笑的少年，云翊才觉得心口那莫名其妙的火气消散了不少。

  随即，他心中忽然一惊，微微蹙眉——慕凌寒和他又没什么关系，他生什么气？

  那一瞬间竟是失态了…

  大约，是那一刻，侧身站着的少年，凑近微笑的样子，实在是像极了…

  毕竟是亲兄妹。

  云翊闭了闭眼，将心中的情绪都沉了下来。

  再次睁眼，已经是平静无波。

  慕清澜看着短短时间云翊脸色几变，心中也是搞不明白这位到底是要做什么？
  慕清澜想了想，指了指慕柳儿：
  “那个，我真看不上这样的…”

  慕柳儿羞愤不已，只觉得眼前的人分明是故意羞辱她！
  “你太过分了！”

  就在慕清澜以为这位大小姐要再次出手的时候，却是看到，慕柳儿忽然狠狠一跺脚，转身跑了。

  慕清澜：……

  那两个少年见此，自然是心疼佳人，连忙跟了上去，临走还不忘狠狠瞪了慕清澜一眼。

  那眼神明明白白写着：你等着！

  很快，院中的人便是走光了，只剩下了慕清澜云翊两人。

  慕清澜叹口气。

  她不过是出手制衡几招，还是人家主动挑衅，居然一下子得罪了三个人，也真是不容易了。

  转眼看到一角白衣，慕清澜扶额。

  跟云翊比起来，得罪任何人都显得无所谓了。

  气氛一时有些尴尬，还有点冷…

  “你怎么回来了？”

  慕清澜咳了一声，装作无意的开口询问。

  云翊神色不动：“你还有东西没还给我，你该不会忘了吧。”

  完全不是问句。

  慕清澜一滞。

  “可、可是那朱雀，已经和我…”

  “虽然不知道你是如何困住了它，但你不会以为，我连你们有没有契约，都看不出来吧。”

  慕清澜一顿。

  云翊之前就有所怀疑，但是当时他并没有细想，毕竟只有契约了，慕凌寒才有活下来的可能。

  但他怎么都觉得他的气息不太对，后来仔细想想，便是起了疑心。

  此时见对方的反应，当即便是肯定了。

  “果然还是一样的手段频出。”

  他淡淡开口。

  慕清澜可知道他这绝对不是夸奖。

  “随你怎么想，反正它在我这里，你想要就来拿吧。”慕清澜转身就走，“大不了，这条命给你。”

  她言语平静，云翊却心中微动。

  杀了慕凌寒？

  这当然是再简单不过的事情。

  但…他心中下意识放弃了这个选项。

  但是看到那潇洒离开的背影，他又心中有些不甘。
  





  “她的人情，我之前救过你，也已经还清。”

  他忽然开口。

  这几个月，他偶尔会想起中元秘境之中的事情，却是从未提过，那个名字，像是有魔咒一般，压在他的心头，每次想要说出，都徘徊再三，念不出来。

  慕清澜脚步一顿。

  “嗯。”

  片刻，她低低应了一声。

  “你真要杀我，我也不会说什么。”

  云翊拢在袖中的手逐渐紧握成拳。

  朱雀就在慕凌寒体内，虽然不知朱雀为何能不契约而存在他身体里，但若是想要强抢，只怕是难。

  而不抢的话…慕凌寒肯定不会轻易放过这个王牌。

  “你想要什么，我可以和你换。”

  这是云翊最大的让步。

  慕清澜有些惊讶的转身。

  虽然她那么说，是有几分故意，但没想到云翊居然真的不动手。

  他什么时候转性了？当初在中元秘境之中，对她下的手还少吗？
  慕清澜思考了一瞬，觉得这个办法也不是不可行。

  朱雀虽然厉害，但如今她根本不能契约，而且雪幽似乎也只是打算用黑色玉简囚禁朱雀，让它乖乖顺从。

  就像是身怀金宝，却不能花。

  若是换一些她需要的东西，说不定也可以…

  “这倒也不是不可以…”她喃喃开口。

  “喂！你敢把我给那小子试试！”

  正想着，气海之中，忽然传来了一道暴躁的声音。

  朱雀？

  “你什么都做不了，还要闹腾，给他换其他宝贝岂不更好？”

  慕清澜神色不动，心中却是传了一道念。

  虽然朱雀被锁在那玉简里，看不到样子，但声音还是十分高傲，让人一下子便想到它昂着脑袋浑身炸毛的样子。

  “吾乃朱雀！怎能被如此买卖！你们当吾是什么！？”

  朱雀身份何等尊贵，不想如今竟是沦落到这般以物换物的境地！
  丢人！丢人至极！
  “当然是宝贝，不然怎么换钱？”

  慕清澜说的理所当然。

  朱雀几乎气的仰倒。

  “呵，丫头，不用理它，如今，你让它走，它都不会走。”

  雪幽轻飘飘开口，十分笃定，还带着几分看透了什么的意味。

  那朱雀现在肯定也已经感受到了玉简的不寻常之处，而玉简又已经是慕清澜所有，只要她成长起来，日后必定站在强者巅峰！
  朱雀自然不舍得放弃这天大的机缘。

  听雪幽开口，朱雀顿时叫起来：“你懂什么！”

  语气却有些虚。

  慕清澜：呵呵。

  她眸色霎时清亮许多，看向等着她的云翊，笑道：
  “不好意思，我觉得还是不行。”

  下一瞬，她眼前一花，便是感觉周身忽然无法动作！

  一股冰寒的气息，扑面而来！

  慕清澜一拳轰出，元力尽数汇聚而去！

  云翊眉色不动，手腕轻抬，向前一探——

  砰！
  轻而易举，云翊的手掌就挡住了慕清澜的拳头。

  云翊心中忽然划过一抹诧异：慕凌寒的拳头，似乎有点小…

  这个念头尚未落下，他便陡然眸色一变，看向慕清澜——

  “你的元脉恢复了！”

  　有时候啊，一些细节还是很说明问题的啊云少主…

  　　对啦，大家要不要加更啊？
  　　
  　
  (本章完)