[ 逆天神妃至上 35화 ]
제목: 第35章 我要！（加更求收！）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479302

────────────────────────────────────────────────────────────

第35章 我要！（加更求收！）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第35章 我要！（加更求收！）
  趁着他心思一松，慕清澜当即后撤，眼中并无被发现秘密的惊慌之色，反而十分沉静。

  她当然知道这是瞒不过云翊的。

  如今她实力尚微，若是不用元力探查，是很难觉察到她身体的变化的。

  但是云翊何等人？目光毒辣，自然一眼看出。

  她本也没打算继续瞒着，不过那朱雀，她也不打算交出去。

  连族长都只有六品元兽，她手里有个朱雀，日后便是最大的底牌。何况，这朱雀现在显然已经有了几分投诚之心，她更不会松手了。

  只是，怎么对付云翊，却是个麻烦…

  “是又如何？”

  她微微挑眉，如玉的清俊容颜上，浮现一丝漫不经心的笑。

  “我不能找来五级星阵师来帮我淬炼元脉，却也有我自己的办法。”

  云翊抿了抿唇。

  慕清澜盯着他，一字一句道：

  “朱雀我是不会给你，那本就是我拼死得来的，你若是想抢，大可一试！”

  ……

  “家主，那姜家实在是太过分了！居然在城南找咱们的场子！他们人多势众，竟是将咱们的人通通打成了重伤！表面上说是找人，实际上却是对咱们动手！家主，咱们要是再忍耐下去，只怕姜家就要踩在咱们头上了！”

  “是啊家主，那姜家此番，必定是故意挑衅，咱们一忍再忍，岂不是让人觉得咱们好欺负？”

  “那姜家算是个什么东西！不就是前几次聚武大会都拿了第一吗！真当我慕家无人了不成！”

  议事堂内，慕家的众位长老态度激烈，愤怒异常。

  坐在上首的慕言脸色沉沉。

  姜家在城中大肆搜查，说是寻人，实际上的确是对慕家下了手。

  泥人也有三分脾气，何况慕家？
  尤其在这个当口，今年的聚武大会，马上就要开始了。

  若此时和姜家正面对上，只怕麻烦不少。

  “哼，今年柳儿他们几个都是回来了，老夫倒是要看看，他们能张狂到几时！”

  一位长老忽然开口。

  其他几人闻言，也是脸色微缓。

  “听闻柳儿在碧落学院之中，表现也是十分出色，今年的聚武大会，姜家想要将我们拉下马，倒是异想天开了。”

  “就是，何况听说前几天，姜家那个不成器的，在夏商拍卖行和人争斗，后来竟似乎还想要暗地里动手，却是被对方摆了一道，现在还在床上躺着呢！”

  众人都是对视一眼，笑了。

  慕严站起身，双手负于身后，面色平静，说出的话却是让众人心中顿时激动起来——

  “姜家那边先暂且等待，聚武大会马上开始，他们这也是想要试探一二，我们先按兵不动。等到聚武大会上，再杀他们个片甲不留！让他们知道我慕家的厉害！”

  ……

  慕柳儿不耐烦的赶走了身后跟着的两个人，心中越想越气，冷哼一声，耍起了一套剑法。

  她这次回来是为了整个慕府，怎能因为那种小人影响了心情！
  慕柳儿这般想着，手中的长剑，便是顷刻狠狠刺出！
  白色的剑花飞舞，动作行云流水，气息雄浑，锋利无比，很快引得练武场上其他人都看了过来。

  见到是她，不少人都是露出欢喜之色。

  “是柳儿小姐！”

  “她从学院回来了？太好了！这次咱们肯定能打赢！”

  “两年不见，她真是越发的出色漂亮了！”

  热闹的议论声传来，慕柳儿早就听习惯了这些夸奖，以往也并不会多在意，理所应当的受了。

  可是现在，她听着，眼前却是忽然浮现那一张清俊的少年容颜上，浮现的漫不经心的笑。
  





  “我真的看不上这样的…。”

  像是中了邪一样，她越是不想去想，那人那话那笑，却是越深刻的在脑海里浮现，扰的她满心烦忧，恼怒不已！
  她虽然高傲，却也不愚蠢，很快就想到慕烨肯定隐瞒了什么，当面的时候她虽然一直在为慕烨说话，但心里却是已经明白了几分对错。

  可若是让她承认是自己误会了那人，是断断不能的！

  唰！
  慕柳儿斩出一剑，手腕上传来一阵刺痛，余光还能看到那一圈红肿。

  看到便让人想起靠在身后时候，暧昧温热的气息……

  慕柳儿脸色一红，眼中怒火更盛——

  讨厌的慕凌寒！

  咔嚓！

  她手中的剑，受到她元力震颤，竟是碎裂开来！
  众人看着这一幕，都是微惊，而后叫起好来——

  “柳儿姐当真厉害！”

  慕柳儿脸色冷冷，将那剑随手扔下，忽然看向了旁边的一个眼中满是仰慕之色的少年。

  “那慕凌寒不是已经沦为废物了吗？怎么在慕家还敢这样嚣张？”

  那少年不想自己得到女神眷顾，越发的激动，连忙答道：“柳儿姐，那慕凌寒一直都是那样的，高傲的很，谁也看不上，也不知一个废柴，哪里来的胆子。怎么，他敢得罪柳儿姐？”

  慕柳儿闻言，微微皱眉。

  慕凌寒的大名，整个慕族都是知道的，而后来的那些事，也让慕凌寒地位一落千丈。

  但，废柴…她和他交手几招，虽然没有动真格的，但也明显感觉到慕凌寒似乎没有想象中的弱…

  片刻，她冷冷开口：
  “他自然没那个能力得罪我。聚武大会在即，你们还是赶紧操练起来吧。”

  ……

  云翊和慕清澜无声对峙。

  片刻，云翊转身，白色的衣袍边缘泛出淡淡金色，隐隐尊贵。

  他觉得和慕凌寒争这些实在是没意思。

  慕清澜眨眼：“你不要了？”

  云翊头也没回：“你好自为之吧。”

  慕清澜挑眉，也不再拖拉，转过身——

  一股劲风，陡然笼罩而下！

  慕清澜忽然感受到强大的威压，整个人都无法动弹！那力量强悍之极，竟是连血肉骨头都几乎要爆碎开来！
  她心头大震，立刻咬牙抬头看去：

  “哪个敢偷袭，给本少爷滚出来！”

  唇角已经有血溢出。

  一道阴郁的笑声顿时传来——

  “哈哈哈！云翊不要，我要！”

  　云翊：我要
  　　慕清澜：你不是不要了？

  　　云翊：…我要的不是朱雀。

  　　慕清澜（沉思良久，恍然大悟）：啧，年轻人注意身体啊！

  　　云翊：…试试？
  　　一群看热闹的娃子：要加更！要！我要！

  　　二月：别人家pk都有加更，别人家有，咱也得有！

  　　最后祝大家元宵节快乐！
  　　
  　
  (本章完)