[ 逆天神妃至上 36화 ]
제목: 第36章 杀无赦！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479303

────────────────────────────────────────────────────────────

第36章 杀无赦！
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第36章 杀无赦！

  下一刻，慕清澜就感觉到自己整个人忽然腾空，被迫朝着某个方向而去！

  她体内的元力受到强大的压制，竟是任由对方这般控制！

  她心中恼恨至极，猛的抬头看去！

  一个身材高大的男人穿着斗篷，浑身散发着强烈的煞气！
  似乎觉察到她的目光，那男人微微抬头。

  慕清澜眉头一皱，这个男人长得竟是和那天那个魔影天有几分相似。

  那一身浓郁的血气，更是如出一辙。

  “呵，敢这般看着我的人，可都没什么好下场。”

  那男人勾唇笑了笑，却是透着阴沉之色，森然可怕。

  他抬起手，苍白无色的手掌微微一动，慕清澜便是感觉到一股大力传来！
  下一瞬，似乎便要被那男人扼住喉咙！

  她丝毫不怀疑，自己若是任由他抓住，立刻就是死路一条！
  她银牙紧咬，唇齿间一片铁锈的味道，心脏都几乎要跳出来！

  然而，她体内的元力，却是在强烈的召唤之下，缓缓艰难的继续流淌起来！
  她手腕翻转，所有的元力汇聚！

  唰！
  破风之声传来，有劲风从她耳畔刮过！

  一道银色，陡然袭来！

  但此时，那男人的手，距离她的脖子，只有一臂之距！
  “你既然不要，又来做什么！？”

  那男人忽然冲着云翊说了一句，而后身形猛的动了！竟是硬要取了慕清澜的性命！

  同时，他另一只手挥出，一道匹练划过，两者重重撞击到一起！
  激烈的能量碰撞，立刻掀起一片地皮！
  尘土飞扬之间，慕清澜只觉一股极致的危险到来！

  她屏住呼吸，耳边的一切都似乎失去了声音，眼前的场景也模糊起来，唯独那一股锋锐至极的杀气，无比精准！

  她浑身紧绷，五脏都翻涌起来！在那男人的手刚刚碰到她的脖子的时候，她却忽然动了！

  她的手中，忽然出现了一柄青黑色的长剑！
  “青元斩！”

  这一击，她用了全力！
  青色长剑泛着冰冷色泽，朝着那手斩去！

  那男人也终于觉察了一丝不对，刚想要捏碎这元力化作的长剑，却是忽然觉察到一丝不妙，动作便是慢了一拍，身形微转，避开了那剑刃！

  他心中恼恨，避开的同时，也给了慕清澜一击！
  慕清澜身体一颤，巨大的冲击力让他狠狠的摔向地上！
  就在她即将落地的时候，却是忽然感觉到一股柔和强大的力量托了一托，而后便是踉跄着向前栽去——

  云翊下意识伸出手臂，及时拉住了她。

  慕清澜毫不客气抓紧，却是当即咳嗽一声，吐出一口血来。

  溅了几滴在云翊的衣袖之上。

  嫣红的血迹在白色的衣袖之上渐渐晕染开，像是冬日大雪之日盛开的朵朵梅花。

  凄艳至极。

  云翊低头看着那几点嫣红，眸色顿时深不见底。

  下一瞬，他平静开口，不知为何，却是让人莫名心中狠狠一颤，生出无尽恐惧：

  “魔渊——你、找、死。”

  慕清澜听得只觉得浑身都冰冻了一般，下意识松开了云翊的手臂，心中却是松了一口气，随即放任自己倒在了地上。
  





  她努力平息着体内流窜的乱流，那人方才出现的太过突然，而且是直接下了死手，她受了不轻的内伤。

  按着她有仇必报的性子，这个仇算是结下了，只是这一次，她却是不着急报仇。

  不知想到了什么，她转头看去，感受着云翊周身的冰寒气息，忽然勾唇笑起来。

  云翊这人洁癖的要死，她可是深有体会。

  如今那人让她吐血脏了他的衣服，云翊怎么会轻易放过了他？
  正想着，她便是忽然看到云翊扬起了手。

  此时她在云翊身后，自然看不到云翊此时眸色深深，眼底犹如涌动着惊涛骇浪一般。

  慕清澜忽然感觉，周身的天地元力，都忽然颤动了起来！而后，竟是尽数朝着云翊而去！

  她有些惊骇的抬头看去——云翊这一招，竟是让天地能量暴动了！？
  他到底有多强！？
  对面的魔渊也是一脸震惊，但是他震惊的是云翊居然动了这样的杀招！
  他们和云翊交手几次，因为顾忌彼此背景，其实都从未下过杀招，就算这一次他们策划许久，追踪千里来暗杀云翊，也是第一次见云翊这般震怒！
  云翊这人深不可测，他们到现在也不知道他实力到底如何，然而这一招一出，尚未真正施展，魔渊的脸色便是已经难看之极！

  云翊的实力，分明比他们之前估计的还要强上不知多少！

  上次魔影天带人出手围攻，却是失败了，曾经提起过那个奇怪的少年。

  云翊和那少年的关系，似乎有些奇怪。

  他心中好奇，便是有心前来再试探一番。

  结果，听到了之前两人的对话。

  虽然不知道是什么，但云翊想要的，必定不是凡品。

  他心下一动，便是出了手。

  谁想到云翊竟是真的怒了！

  感受到那周身暴动的能量，魔渊的心底冒出了深深的不安——他绝对不是此时云翊的对手！
  想到这里，他当即一咬牙转身就要逃跑！

  哗！
  然而刚刚动作，云翊的手臂，便是骤然挥下！

  无尽能量，轰然而去！直接碾压！
  噗！
  魔渊遭受重击，当即吐出血来。

  他又怕又恼，回头厉声道：
  “云翊！你敢杀我！”

  杀了他，便意味着彻底和他们作对！
  云翊薄唇微掀起一抹冰冷的弧度，眼帘微抬，如同看着死人一般波澜不惊的看了一眼魔渊。

  魔渊心骤然沉底！
  “本来要等你们都来了，再一网打尽…不过，很可惜，你今天，必须死！”

  话音刚落，他手指一动，数道银色的细线忽然飞出！
  嗤嗤嗤！
  霎时间，便统统穿透了魔渊的身体，血肉飞溅！
  魔渊一声凄厉哀嚎。

  下一瞬，喉咙破开一个血洞，竟是连声音也发不出了。只瞪大了眼睛，不可置信又深深畏惧的看着云翊！

  “属下来迟，请少主降罪！”

  一道身影，快速而来，恭敬至极的冲着云翊单膝跪下。

  慕清澜看去，正是那日的墨羽。

  墨羽当即看到了那已经形容惨烈的魔渊，心中一惊，脱口而出问道：“少主，您不是说…”等人齐了再杀吗？
  而且，现在动手杀了魔渊，只怕会多出许多麻烦！

  云翊容色无波，音调依然清凌如同玉石相击，说出的话，却是莫名冷厉至极：
  “吩咐下去，遇到黑魔宗的人，杀无赦！”

  　走过路过不要错过，多多收藏了诶~
  　　
  　
  (本章完)