[ 逆天神妃至上 37화 ]
제목: 第37章 提议
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479304

────────────────────────────────────────────────────────────

第37章 提议
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第37章 提议
  墨羽心中一震，当即道：“属下遵命！”

  云翊修长白皙的手指微微转动，那无数已经穿透了魔渊身体的银色丝线，齐齐收紧！

  狂暴的能量将魔渊包围，顷刻之间，他的身体就骤然碎裂开来！无数血肉飞溅！
  墨羽垂着头，纵然不去看，也知道魔渊此时死状有多么凄惨。

  能让少主亲自动手斩杀，也是他的荣幸了。

  而另一边的慕清澜，倒在低上，一手撑地，一手背抵着唇，压制着咳嗽之声，眼睛却是紧紧盯着云翊和魔渊。

  当魔渊的身体顷刻间被碎裂成无数碎块的时候，她神色不动，瞳孔微缩。

  她却不是对这血腥场景感到害怕，而是…

  云翊心性果决，出手狠辣她比任何人都清楚，先前他出招，引起天地能量暴动，已经让她知道，此时的云翊，到底有多强。

  或者，他始终都如此强悍，当初在中元秘境，他被她和哥哥坑了几次，很大程度上是因为大家都被压制到了一样的境界，且能动用的元力微弱，她前世游走生死边缘无数次，在那样的环境下，自然是从容不迫，比云翊多一些优势的。

  但显然，他的背景和实力，绝对比她之前想象的更强！
  那魔渊轻松将她控制，她没有丝毫反手之力，而云翊此时，却是一招就灭杀了他，甚至连惨叫都来不及发一声，便已经魂飞魄散。

  她和他之间的差距，犹如天堑。

  慕清澜心中这般想着，目光定定的看着，旁人看去，还会以为她是被吓傻了。

  墨羽暗中瞧了那倒在地上的少年一眼，形容狼狈，气息萎靡，甚至还似乎被惊住了一般。

  这样的实力和心性，到底是如何选入中元秘境，又是如何让少主肯亲自出手的？

  墨羽实在是想不通，便也不再去想，反正少主肯定有他的道理。

  “黑魔宗看来是不想忍耐下去了。”

  云翊忽然开口。

  墨羽忙道：“黑魔宗近来动作频繁，此次少主离开，他们更是集中全力，想要对少主下手，除了魔影天和魔渊带领的人，暗中还有不少人都在伺机。少主，您是否要现在回…”

  “来都来了，自然要收拾干净。”云翊语气淡淡，仿佛根本没将这当回事儿。

  说着，他终于转过身来，看向了慕清澜。

  慕清澜抬手抹去唇边的血迹，冲着云翊笑了一声：
  “云翊，我该怎么‘谢谢’你？要不是你，我也不会有这无妄之灾。”

  墨羽听得眉头一皱，这人居然敢这般语气对少主说话！

  他尚未来得及开口，便是听到云翊道：“这次算我欠你的。”

  墨羽默默咽回了喉间的话，他怎么忘了，少主和这少年，向来不能以正常思维去思考…

  他还是安静如鸡的好…

  慕清澜挑眉——要的就是这句话！

  “凌寒！你没事儿吧！”

  半空忽然传来一道急切的喊声，慕清澜奇怪的抬头看去，却看到是慕严和几位长老。

  慕严一眼看到院中倒在地上，身上还带着血迹的慕清澜，当即心中一沉，而后又看到了负手而立的一身白衣的少年，心下一松，却又更加紧张起来。

  先前他忽然感觉到府中有一道极强的能量波动，甚至连天地能量都开始暴动，心中惊骇，当即就赶了过来。

  而那方向，赫然是慕凌寒所在之处！
  他心中担忧，一路快速而来，脑子里想象了诸多可能，却也是没想到会是现在这般场景。

  更没想到，那神秘的白衣少年，竟是再度出现了！
  既然那人在这里，慕凌寒必定是没有性命之忧了，只是他下意识想到那天那少年的威势，心中便是忍不住紧张起来。

  那是对强者的不自觉的敬畏之心。

  而其他几位长老，自然也觉察不对，纷纷跟了过来。

  慕严快速走向慕清澜：“凌寒，这是怎么…”
  





  正问着，忽然看到了那一地的细碎血肉，顿时眼角狠狠一跳！
  那、那是…

  “这是有人被杀了！？”

  一位长老率先惊叫出声，因为震惊，声调都是变了。

  其他几位，看到之后，也都是神色遽变。

  是个人都能看的出来，那必定是有人被千刀万剐碎尸了！
  而且，碎的这般彻底！连一块完整的骨头都没剩下！

  那根本看不出是一个人的尸首！
  然而越是如此，却越是让人脊背发凉！
  这是何等的手段，又是怎样的深仇大恨！
  慕严嗓子发紧。

  慕清澜微笑了笑，开口安慰道：“家主和长老不必担忧，我没事儿。有个人想杀我，被云翊帮忙杀了而已。现在已经没事儿了。”

  众人：……我们不是在担心这个好吗！你还好端端在这，那碎尸那个样子，你居然这么轻描淡写！？
  只是听得慕清澜说是那白衣少年出的手，竟无一人敢先接话。

  片刻，慕严才道：“你无虞便好。只是不知此人什么身份，竟是要取你的性命…”

  慕清澜扯了扯嘴角，缓缓站起身。

  “城门失火罢了。”

  殃及池鱼。

  慕严等人秒懂，顿时更不知该说什么。

  祸是别人招来的，但别人也解决了，何况这般实力，他们又有什么资格说话…

  “这是最后一次。”

  云翊忽然开口。

  慕清澜抬眸看去：“嗯？”

  云翊看向她，目色沉沉，却是并未解释什么。

  慕清澜被他目光看的浑身不自在，避开视线，挥挥手道：“算啦，也不是什么大事儿，人既然已经被你杀了，我也没什么好说的了。你不是有事儿要忙？我就不留你了啊。”

  说着，不顾众人各异的目光，便转身要回屋。

  “谁说我要走？”

  云翊忽然开口。

  众人一呆。

  慕清澜睁大眼睛回头：“你不是吧！？云翊，你要知道我这小命可没工夫陪你们玩儿…”

  “他们还会再来。”云翊手负身后，拢在袖中的指尖微碾，那几滴晕染开的嫣红，有些黏腻。

  迎着慕清澜澄澈的目光，他淡淡开口。

  “所以，这段时间，我都会待在这里。”

  　慕清澜：谁准你住在这里了！
  　　云翊：我住哪里？
  　　慕清澜：不要脸！
  　　云翊：我看你的那张床不错。就那儿了。

  　　慕清澜：…

  　　推荐个文文，今天要pk的，大家有兴趣多支持：小栾——萌夫在上：灵妻，等等我
  　　新人不易，大家多多支持

  　　
  

  (本章完)