[ 逆天神妃至上 38화 ]
제목: 第38章 她的天赋
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479305

────────────────────────────────────────────────────────────

第38章 她的天赋
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第38章 她的天赋
  慕清澜住进了慕府最好的房间…的隔壁。

  她万万没想到，有一天会和云翊成为邻居。

  想到当云翊说出要留在慕府一段时间的时候，家主和诸位长老一脸受宠若惊连连点头的样子，她就觉得有些牙痒痒。

  甚至因为考虑到慕府之中，只有她和云翊算是相识，家主竟是直接也将她和云翊的住处安排在了一起——

  他倒是成了这慕府正经的老大了！
  “吱呀——”

  门扇开合的声音传来，她余光一瞥，便是看到那一角白衣。

  “砰！

  慕清澜抬脚把门合上。

  住就住，谁怕谁！

  墨羽听着那一声，又看向身前忽然顿住脚步的主子，心脏猛地跳了跳：哎呦喂，那位胆子真不是一般的大啊！

  谁敢给少主脸色看？这位可真是开天辟地头一个啊！

  云翊很快恢复如常，似乎并未在意。

  “放出我在这里的消息，将黑魔宗剩余的人，全部引来。“

  墨羽一肃：“是！“

  ……

  慕府有不少人都听说了一个消息——那天出现的强大的白衣少年，又来了！而且，住下了！

  众人心思各异，见识过他威压的自然是心惊胆战，生怕一个不高兴又将他们直接解决了。

  不知道的，则是好奇不已，但是瞧着家主长老们都十分恭敬的样子，便也没那个胆子问了。

  一时间，慕清澜住的地方，竟是诡异的安静下来，连个人影都少见。

  这倒是方便了她。

  房间之内，慕清澜翻手取出一个灰银色的球，三颗银色的星芒，静静闪烁。

  正是她拍下的那天陨星阵子！

  虽然看着有些锈迹斑斑，但是触手温凉，那上面的星芒却是清清楚楚的彰显着它的身份——三级星阵子！

  只要应用得当，这样的一颗星阵子关键时候，甚至可以抵挡神魄境巅峰强者的一击！
  也不枉她天价拍下了。

  她闭上眼睛，元神静沉，体内的元力缓缓注入星阵子之中。

  毫无动静。

  她睁开眼睛，有些奇怪的瞧着这星阵子，难道她的元力太微弱，才没什么反应？
  她又加大了一些元力，倾注而去！

  那星阵子依然没有任何动静。

  “丫头，你不会不知道这星阵子怎么用吧？”

  雪幽诧异的问道，声音里还有些不可思议。

  慕清澜咳了一声。

  她虽然以前天赋极好，在慕家主族的地位也很高，但是却也正因如此，她才没有碰过这类的东西。

  星阵师极为罕见，星阵子就更别提了，而且在很多人眼中，星阵子虽好，但是却有诸多限制，所以顶多算是一个保命的东西，却也不会过多注意。

  慕家主族倾尽全力培养她和哥哥，也并未想过其他。

  所以，她是真的不知道怎么用这东西。

  雪幽沉默良久，久到慕清澜都少有的觉得尴尬了，才幽幽说道：
  “本以为是个聪明丫头，竟然连这都不知道…那你还那么拼命的拍下它干什么！？”

  慕清澜：“…惜命。“
  





  雪幽：”……“

  ”看样子，你知道？“

  慕清澜自然不会放过机会，立刻开口询问。

  雪幽冷哼一声。

  “星阵子的作用，可绝不仅仅只是保命而已！“

  慕清澜微微惊讶。

  “三级星阵子自然是没什么了不起，但传闻中，那些星阵网师，或是更加强横的星阵宗师，炼制出的星阵子，甚至可活死人，肉白骨，移山填海，以一敌万！那等威力，不知何等厉害！”

  这丫头居然只以为那不过是个保命的玩意儿，当真是认识浅薄！
  慕清澜一怔，听得雪幽的描述，心头忍不住有些蠢蠢欲动起来——那般强者，的确不知是何等风采！
  而且，看雪幽的样子，似乎对星阵师也有些了解…

  “你以前难道是星阵师？”

  雪幽冷哼一声：“怎么可能！”

  慕清澜：…白期待一场。

  “不过，比起你来，我对星阵师的了解也不算少，起码，倒是知道这星阵子怎么用。”

  慕清澜当即虚心求教。

  “你将星阵子握于手中，元力从那三颗星芒注入，元神凝聚，看能否有感应。“

  慕清澜依言而作。

  “那是星阵子的阵眼，若是启用，则必须从这里开始，而后和元神感应。这种感应的强度，却是因人而异。星阵师用之，便是比普通人更加流畅顺利，也能更大强度的激发星阵子的威力。不过，你只要能成功启用，便是可以。“

  慕清澜再次闭上眼睛，引导着元力从那阵眼之上流淌而过，进入星阵子之中。

  三颗银色星芒，随之闪了一闪。

  慕清澜元神内视，忽然发觉自己仿佛进入了一片灰暗无边的空间，周围暮霭沉沉，一片迷茫。

  “丫头，你的元神现在应该进入了星阵子内，感应一下，看能感应多少？“

  慕清澜静静等待，忽然看到身前出现了一颗金色的星芒。

  很快，又出现了第二颗。

  第三颗。

  看着眼前漂浮的三颗金色星芒，慕清澜能够清晰的感受到那其中蕴含的强大力量——想必，这便是星阵子的力量所在！
  她伸出手，那三颗星芒便是朝着她指尖飞去，熠熠生辉，在晦暗的空间内格外耀眼。

  “现在，你能看到几个星芒？”

  慕清澜道：“三颗。”

  雪幽有些诧异，居然能全部感应到？这丫头天赋果然可以。

  “那，现在距离你有多远？你召唤一下试试，能不能靠近一些？“

  一般而言，若是能召唤越近，便是越能自如使用这星阵子。

  慕清澜看着指尖的星辉，有些犹豫。

  “…它们…在我手上…”

  雪幽骤然爆发一声惊呼——

  “怎么可能！？”

  　情人节快乐~群么么！
  　　
  　
  (本章完)