[ 逆天神妃至上 40화 ]
제목: 第40章 哪一个？
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479307

────────────────────────────────────────────────────────────

第40章 哪一个？
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第40章 哪一个？
  慕凌寒的名字出现，让得场中陷入了短暂的沉寂。

  “那是谁？这名字怎么之前没听过？”

  “好像是慕家的那个被赶出主族的废物吧？也不知道怎么搞得，慕家居然还让这种人参加聚武大会？”

  “原来是他啊！啧，看来慕家当真是没人了，居然连这等废物都派上了！”

  洛西城不大，慕家又是三大家族之一，前几个月慕凌寒的到来，的确是引起了不少人的注意。

  只是一段时间过去，他们都不怎么记得了，此时猛的听到，都是十分惊讶。

  不少人脸上露出了然的神色，意味不明的看过来。

  慕清澜倒是没想到自己会是第一个出场，挑了挑眉，对周围的各色目光视若无睹，朝着赛场走去。

  她对那天元潮有几分兴趣，因此当慕严前来询问她的时候，她只思考了一瞬，便是答应了。

  至于这名额…原本却是属于慕烨的。

  而现在，自然是落在她手中。

  慕家上下，倒是没人敢说什么。

  外人不知其中底细，当下便是不少人以为是慕家无人才做出这般动作。

  姜家那边，一个身材雄壮的男人，皱着眉头看了慕清澜一眼，冷哼一声，无比鄙夷：

  “呸！真是倒霉！居然碰到个这样的对手！”

  旁边人都哄笑起来：“姜鑫，这可是省了不少力气！你这一场，可是相当于直接晋级啊！”

  姜鑫不屑道：“这样的鸡崽子，老子一个指头就能碾死他！”

  说着，便是猛的提气，身形一跃，落在了赛场圆台上。

  他虽然魁梧无比，但落地却是动作轻盈，显然身法十分灵活，立刻引得不少人喝彩鼓掌。

  慕清澜却是不急不忙，从那台子旁边的台阶缓缓走上。

  不少人看着，都是心中暗笑：看来是吓傻了，这样慢吞吞，难道就以为能避开吗！？

  姜鑫上下打量了慕清澜一眼，在他看来，这个身形消瘦的黑衣少年，实在是不配做他的对手。

  “喂，你就是那个慕家的废物？”

  姜鑫忽然开口。

  他嗓门本来就大，这一声便是直接让大半个场子中的人都听得清清楚楚。

  慕清澜正好站定，闻言，唇角微微勾起一抹奇异的弧度。

  废物？

  这几个月，她早已经习惯这个称呼，但并不意味着，她会忍受鼠辈的挑衅和侮辱！
  “谁是废物，还未可知呢…”

  姜鑫的脸色顿时一沉！
  这个小子居然敢说他是废物！

  姜家培养的苗子不少，这聚武大会一共十个名额，竞争十分激烈，他能站在这里，已经证明了他的优秀！

  “找死！”

  他低喝一声，率先出手！

  雄浑的土黄色元力瞬间将他的拳头包裹起来，强势轰出！
  





  众人紧张的看着，唯有姜家的人，最是悠闲自在。

  姜峰见此，点了点头：“初元境巅峰，只要寻一个契机，姜鑫便是可以突破。不错。”

  听说那慕凌寒连元者都不是，自然不会是姜玄的对手。

  毕竟是第一场比赛，众人都十分关注，尤其对战的两人，各自代表了两大家族，姜家慕家不和，此战胜负，实则关系两家的面子，
  赢得人自然畅快，输的人，可是会连累整个家族被人嘲笑。

  姜鑫这一拳用了全力，势必要将对方一招打败！
  强劲的破风声传来！

  慕清澜睫毛微颤，而后抬眸看去！

  那双总是噙着几分不羁笑意的眼眸里，此时竟是如同裹挟寒冬凛冽之风，冰冷彻骨！

  姜鑫心中一颤！
  不知为何，他竟是忽然不自觉的生出了几分畏惧！
  被那样的眼神看一眼，竟仿佛被冰冷的匕首划过喉间一般！
  下一瞬，他猛的咬牙——不过是一个废物，竟也敢露出那样的眼神！

  “老子挖了你的眼睛！”

  一声怒吼，姜鑫的拳头已至！最后关头却是忽然探出两只手指，弯成钩状，直直朝着慕清澜的眼睛挖去！

  “啊！”

  不少人惊呼出声，没想到姜鑫一出手便是这样的血腥杀招！
  嗤！
  他的手掌，顷刻间穿透了身前之人的脑袋！
  然而他的手中，却没有任何血迹！
  姜鑫心中猛的一沉，眼前的“慕凌寒”，竟缓缓消散而去！

  ——竟然是残影！

  他脊背一寒，下意识转身！一个勾拳挥出！
  砰！
  慕清澜手掌一抬，竟是直接正面杠上！也是一拳打出！
  两人拳头狠狠撞击在一起！
  姜鑫脸色一白，剧烈的疼痛瞬间传来！
  然而不等他反应过来，慕清澜便是变拳为掌，抓住了他的手腕！

  姜鑫心中暗道不好，当即抬腿踢向慕清澜的小腹！
  慕清澜眼中划过一抹嘲讽笑意，后发先至，直接踢上了姜鑫的膝盖！
  咔嚓！

  骨头碎裂的声音传来，姜鑫的脑中出现了瞬间的空白！随后那条腿一软，竟是直接跪倒在地！
  “啊！”

  他疼极怒极，头上豆大的汗珠快速冒出！
  众人看着这一幕，都是傻了眼。

  慕清澜却不会给他喘息的机会，当即抬脚，狠狠踹向了他的胸膛！

  砰！
  就在众人以为姜鑫会倒飞而出的时候，却是看到他的身体以一种奇异的姿态扭曲着。

  却原来是那黑衣少年，依然紧紧抓着姜鑫的手腕，这一脚踢出，手腕却没松开！反而是趁机用力一扭！
  姜鑫身形魁梧，此时却如同一块破布一般，被几番折腾，而后重重甩出！

  刺啦——

  姜鑫的身体在台上远远划出，一道猩红可怖的痕迹横亘其上！

  场中，死寂。

  慕清澜缓步上前。

  姜鑫眼前已经一片血红，余光看到那模糊的黑色消瘦身影，巨大的恐惧弥漫心间！

  “你说，一根手指头，就能碾死我？”

  慕清澜慵懒一笑，眼中却几分冰寒刺骨。

  “不知，是哪个？”

  说着，她的脚，已经踩上了姜鑫的右手五指！用力一碾！
  　这年头，物价真是越来越贵了嘤

  　　
  　
  (本章完)