[ 逆天神妃至上 43화 ]
제목: 第43章 抽签
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479310

────────────────────────────────────────────────────────────

第43章 抽签
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第43章 抽签
  慕灵越脸色涨红，擦去嘴角的血迹，站起身来，见对面的女子一脸抱歉，眼中似有盈盈水光，当下更是羞愧不已，连忙摆手道：“不不不，是我自己技不如人，叶二小姐实力强大，同为御天境，我却是输的心服口服的。”

  叶郁柔咬了咬唇：“多谢慕公子…”

  慕灵越叹口气，摇了摇头，道：
  “我认输。”

  哗——

  场下顿时一片哗然！
  慕灵越居然认输了！？两人只过了一招啊！

  这说明什么？
  叶二小姐的实力，只怕比他们想象的还要更强啊！

  一时间，不少人都满是倾慕的看向叶郁柔。

  慕灵越拱了拱手，便是转身下台。

  两人只过了一招，叶郁柔便是直接胜出，又是赢得这样轻松漂亮，场中气氛顿时热烈起来。

  “那么慕灵越怎么认输了？我记得他可是碧落学院的啊！”

  “难道是喜欢叶二小姐，为此博佳人一笑？”

  “呸！叶二小姐是何等人物，何须人让？全场都看的清清楚楚，那慕灵越出手可是毫不留情，却还是被叶二小姐直接四两拨千斤，直接破招！慕灵越代表的可是慕家的颜面，若不是确定输定了，怎么会这样直接认输？”

  场上场下议论纷纷。

  慕灵越脸色红白交加，却是并未出言辩驳。

  叶郁柔此时也已经回去，叶家那边一片欢腾。

  相反，慕家这边，却是诡异的安静。

  慕灵越虽然不及慕柳儿，但也是碧落学院的学生，他们都给予了厚望的，
  如今居然一招认输，实在是…

  “灵越，你怎么回事？”

  慕柳儿上前一步，拦住了慕灵越，柳眉微蹙，眼中十分不满。

  慕灵越一脸羞愧：“柳儿姐，叶二小姐的实力，的确很强…我不是对手。”

  慕柳儿眉眼冷冷：“学院和慕家的脸都被你丢尽了！”

  慕灵越说不出话。

  不过还好后一场，另一个一同回来的少年慕奇倒是赢了姜家的。

  慕家最后一个出场的是慕柳儿，自然是赢得毫无悬念。

  不过，显然慕柳儿的名声也不小，姜家叶家的人看到慕柳儿的时候，脸色都是凝重了一些。

  前两年慕柳儿并未参加聚武大会，便是直接被选入了碧落学院，所以他们都知道慕家有这一号天才的存在。

  本以为今年慕家肯定要一败涂地，没想到不仅那慕凌寒出人意料，连慕柳儿都是回来了！
  慕柳儿如今已经是御天境中期，在这三十个人之中，境界已然是最高。

  若是不出意外，这第一，必定是她的了。

  姜峰脸色沉沉，叶飞明倒是依然笑着，看不出情绪。

  慕严等人心中，也终于是安定了许多。

  十五人胜出，抽出一人轮空，剩下的十四个人再次抽签比赛，一共选出八个人进行最终的决赛。

  十几个人便是站在台上，依次抽签。

  慕清澜随便拿出一个棕色的木牌，低头看去。

  “我是三号。”

  “我是七号。”
  





  一共十五个木牌，一个轮空，剩下的分别以红黑字标出了一到七号，相同数字的，自然便是下一轮的对手。

  自然，这一轮没了限制，也是有可能抽到自己人的。

  相互问询了数字之后，有人欢喜有人忧。

  所有人最不愿意抽到的，自然是慕柳儿。

  所以，当叶家一个少年发现自己的对手正是慕柳儿之后，脸色瞬间白了一白。

  其他人则是暗暗松了一口气。

  “我居然是和叶二小姐一组。”

  正在这时，一个充斥着几分欣喜之色的声音传来。众人看去，却是一个姜家的少年，手中正拿着和叶郁柔一样的六号。

  当下，旁边几个少年都是又庆幸又嫉妒。

  叶郁柔显然实力强横，只怕除了慕柳儿便是她最强，对上她，肯定是无缘决赛了，但是能够和美人一战，也是不浅的艳福啊。

  那少年显然倾慕叶郁柔，反正自己实力不可能拿到第一，有机会和心上人切磋，反而是十分高兴。

  叶郁柔冲着那少年浅浅一笑。那少年的脸色顿时红了起来。

  慕柳儿眼中闪过一抹不屑之色，转眼看向了另一个方向。

  “喂，你的对手是谁？”

  她一开口，一行人都是静了静，随之看了过去。

  慕清澜唇角噙着笑，摇了摇手中的木牌，上面一片空白。

  “你竟然抽中了轮空！？”

  慕柳儿颇为惊讶，随即撇撇嘴：“运气倒好。”

  其他人这才注意到慕清澜竟是轮空，心中自然羡慕嫉妒，却也不好表现出来。

  “慕公子当真好手气。”叶郁柔轻笑着开口。

  “不过是走了狗屎运罢了，能有什么本事！到了决赛，只会输得更惨！”有人不服，低声开口。

  不过是个废物，凭什么让叶二小姐这般温言相待！

  慕柳儿皱了皱眉，看了那说话的少年一眼，冷冷道：“怎么，你这是对我慕家不满，还是对这规则有意见？”

  那少年没想到慕柳儿这般直接怼了回来，连忙道：“我、我没有！”

  敢藐视比赛规则？他又不是傻了！

  慕清澜唇角弯起，木牌在指尖翻转，棕色的木牌衬得那葱白手指越发莹润修长，十分好看。

  “运气，也是实力的一部分，懂吗？”

  不等那人回话，她便摇了摇头，笑道：“算了，你也没什么机会懂了，毕竟，你连决赛，都进不去。”

  说完，竟是直接抬脚离开，走向了慕家那边自己的位置，一脸悠闲的坐下，看到众人目瞪口呆的样子，忍不住挑了挑眉。

  “怎么，还不开始？难道要让本少爷等你们不成？”

  ……

  　大家放心，二月知道自己要什么，也知道该怎么做，无论是什么事情，遇到什么情况，二月都会努力坚持，活成想要的样子。也希望大家，都能一切顺心遂意，得到自己想要的，为之努力，也能得偿所愿

  　　
  　
  (本章完)