[ 逆天神妃至上 47화 ]
제목: 第47章 暗手！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479314

────────────────────────────────────────────────────────────

第47章 暗手！
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第47章 暗手！

  一片死寂。

  慕柳儿美目圆睁，似乎还没反应过来。

  方才、方才是慕凌寒出手了吧？
  可他现在只是一个元者啊！出手的瞬息之间，他竟然就同时击退了三人，这到底是怎么做到的？！

  倒是姜默，终于正眼看向了慕清澜，第一次正式了这个看似瘦弱的黑衣少年。

  “你很强。”

  片刻，姜默沉声开口，声音嘶哑像是尖锐的利器从玻璃上划过，让人听着十分不舒服。

  唰！
  慕清澜手中的青黑色长刀从上而下挥出，刀剑直指姜默，歪了歪头，下巴微抬，唇角微勾：

  “这还用你说。”

  场中再次陷入短暂的静默。

  慕柳儿咬了咬唇，她方才居然还觉得他有那么点男人味儿，真是幻觉！

  这分明还是那个骄傲自负的幼稚鬼！
  他到底知不知道，自己现在面对的怎样的对手！？

  姜默的实力，果然比之前展现出来的更强！竟是和她一样的御天境中期！
  所以方才三对一，她才落了下风。

  不过，她倒是没想到慕凌寒虽然是元者，但实力却是远超出他本身的境界。

  如此，三对二，倒是可以一搏！
  一切想法不过瞬间，慕柳儿天赋不弱，战斗经验也不少，反应过来之后，立刻身形一动，那覆盖着冰蓝色铠甲的手，快速朝着姜默喉间探去！

  姜默眉头一皱，下意识向后倒去，身体竟是和地面平行，险险避开了这一招！
  而另外两人也是立刻反应过来，刚想要上前帮忙，便是听到姜默忽然一声低喝——

  “拦住他！”

  这个他，自然是慕清澜！

  闻言，两人对视一眼，当即从两边冲了过来！
  虽然这慕凌寒的实力很是诡异，但二对一，他们只要拖住他，等姜默将那慕柳儿打败了，再来收拾这一个，自然能赢！

  那个手中握着弓箭的少年当即瞄准，竟是齐齐射出了三支箭！

  而那箭矢之上，都泛着奇异的光，显然是淬了毒的！

  三支箭齐齐飞来！目标赫然冲着慕清澜的眉心，喉间，以及心脏！

  那人神色阴狠：“我就不信，你能全都避开！”

  而另一边的少年，则是直接快速冲了上来，显然是打算肉搏让慕凌寒无暇顾及其他！
  拳风强横，直奔而来！

  然而下一瞬，慕清澜的身影，却是忽然消失！
  那少年一愣，忽然感觉到身后传来一股大力！
  他惊愕回头，却是见到那黑衣少年，不知什么时候，竟然已经出现在他身后！

  慕清澜握着他肩膀，眉眼弯弯：
  “辛苦你了。”

  那人还没想明白这话的意思，便是被感觉到眼前一阵天旋地转！
  噗！
  锐器入肉的声音，沉闷传来！

  他立时瞪大了眼睛，缓缓的低头看去。

  心脏之上，那冰冷的箭尾，还因为巨大的冲击力而微微颤抖着。

  一阵剧烈的疼痛，顿时从心脏蔓延开来！
  “我、我…”

  噗噗！

  刚刚开口，喉间和眉心的箭矢，也已经到达！

  他分明是想要躲开的，但是身体却是被死死的钳制住，无法动弹，竟也只能眼睁睁的看着那长箭射中自己！
  喉管尽碎，眉心也炸开一朵血花！
  原来、原来慕凌寒方才的话，是这个意思……

  他浑身颤抖，双手慌乱的挥舞，似乎想要抓住什么，然而很快，他脸上已经染满了血迹。

  七窍流血，毒发身亡。
  





  何况，心脏眉心中箭，本就活不成了。

  慕清澜指尖一松，那人便是身体软倒，重重栽在地上。

  对面的人看着自己的同伴竟是被当做了肉靶子，心中怒极也怕极——他可根本没想着杀死自己人的啊！

  正在他心慌意乱之时，却是见到那黑衣少年看了地上已经死了的人一眼，眼中划过一抹兴味——

  “箭术还不太准啊，你看看你这个箭的位置，可没法瞬息致命啊。啧，身中三箭，居然是毒发身亡的。”

  那少年顿时觉得手臂颤抖，竟是连弓箭都拿不稳了。

  慕清澜弯腰，指了指那箭的位置：“瞧，是疼极了，却不能死的地方呢。想必，最后死的也十分痛苦呢。还真是多亏了你啊，是不是？”

  这话彻底刺激了那人，当即怒吼一声，将手中剩下的两根箭也齐齐射出：

  “啊！我杀了你！”

  唰唰！

  破空声传来，那两只箭矢速度竟是更快！

  慕清澜修长白皙的手指正缓缓从那死人身上的箭羽上划过，耳边传来那迅疾风声，她眸色一定，指尖忽然捏住了那三根箭尾的位置，随即快速抽出，反手扔出！

  嗤嗤！

  那长箭飞出，竟是无比精准的和那人射出的箭撞上！

  强大的冲击力下，慕清澜反手扔出的箭，竟是直直劈开了那人的箭！直奔那人而去！

  最后的一根箭，还带着嫣红的血迹，在空中划过！
  那人终于意识到不对，眼底涌现巨大的惊恐之色，转身就要跑！
  然而慕清澜出手，却从不会给人逃跑的机会。

  在那人刚刚转过身的时候，那最后一支箭，便精准的从背后刺入了那人心脏的位置！

  那人发出一声惨叫，同时因为巨大的冲击力，连同长箭都被狠狠的钉入了一棵树上！
  这一箭，竟是直接来了个透心凉！
  迅速解决了这两人，慕清澜转头看向慕柳儿那边。

  两人都是御天境中期，实力相当，但慕柳儿似乎是占了上风，逼得姜默不断后退。

  慕清澜瞧着，忽然看到姜默抬眼看了这边一眼。

  那一眼，冰冷至极。

  慕清澜心中“咯噔”一下。

  姜默必定看到了自己方的俩个人都死了，却似乎没有任何意外，甚至连一丝波动都没有！

  那根本…不像是正常人的眼神！

  长年徘徊生死边缘的慕清澜心中忽然警铃大作！

  “小心！”

  她一声厉喝，就要去拉慕柳儿。

  慕柳儿一掌击退了姜默，还未来得及高兴，便是听到了身后的喊声，有些疑惑的回头看来。

  眼前的场景，忽然晃动了起来。

  轰！
  他们所在的山体，竟然开始剧烈的摇晃起来！

  慕柳儿脚下，一道深深的沟壑，快速蔓延！
  　二月是不是得学存稿了捏，

  　　
  　
  (本章完)