[ 逆天神妃至上 48화 ]
제목: 第48章 坑杀！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479315

────────────────────────────────────────────────────────────

第48章 坑杀！
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第48章 坑杀！

  叶郁柔捂着胸口，背靠着一块山石，努力平息着呼吸和心跳，眼睛却是紧紧的盯着那一袭白衣的男人。

  不知为何，她浑身的血液都似乎凝滞了一般，心脏也好像已经不是自己的，疯狂的快要跳出来。

  她从未这样，只是见到一个背影，便已经满是紧张又心动。

  不知，那人到底是何等模样——

  唰唰！

  正在此时，半空之上，忽然传来一阵破风之声！
  强大的威压，顿时笼罩而来！

  叶郁柔心中一惊，连忙抬头看去，却是见到远方天空之上，眨眼间出现了一道道黑色的人影！
  他们的速度极快，不过是几个呼吸之间，便已经到了眼前！

  她们在的位置，虽然看不清那些人的面容，却也是可以感受到那些人的强大！
  而那正要转过头来的男人，也是忽然顿了顿，转回身去。

  叶郁柔心中忽然空落落的，但随即，又担心起来：那些人似乎是冲着那人而来的！
  他一个人，如何应付这么多敌人？

  叶郁柔一时紧张担忧不已。

  “二小姐，这梦泽山里，怎么会出现这么多人？”

  身旁的一个少年有些奇怪低声开口，眼中满是好奇和敬畏，显然也意识到那些人绝对不是他们可以相比的存在。

  叶郁柔眉间微蹙，摇了摇头。

  梦泽山有着一层结界，每年只有这一天才可以进入，而且只有参加聚武大会决赛的人才有资格进来。

  旁人，是决不可能有能力和时机进来的。

  但，如果是顶尖的强者呢？

  对他们而言，这梦泽山，大约也没什么了不起的吧……

  “那咱们现在怎么办？”

  另一人也压低了声音，似乎颇为担忧。

  明眼人都看的出来，这里马上将会有一场恶战！
  他们若是留在这里，只怕是会受到波及！
  “二小姐，不如咱们赶快离开，抵达山顶，拿了信物便回去吧？”

  这里，的确是透着几分诡异和危险。

  叶郁柔犹豫了一下，却是拒绝了这个提议：
  “再等等看。这些人实力不凡，想必也早已经觉察到咱们的存在，但现在双方对峙，肯定无暇顾及我们。而我们若是能在此一观，说不定会对修炼大有裨益。”

  她抬头看去，眼中映出那一身白衣，眼波流转。

  “这等强者的战斗，可遇不可求。”

  听了她的话，另外两人也是有些犹豫了起来。

  叶郁柔地位本就高，他们两人明里是参加这决赛，实际上却是为了保护她。

  她平时性格温柔，也不会去强迫别人，但众人却是自觉顺着她的意思去做，早已经是习惯。

  虽然危险，但叶郁柔的话，也的确让他们有些心动。

  “等他们快打完了，咱们再走不迟。”叶郁柔看了两人一眼，咬了咬唇，“不过，这里的确十分危险，不如，你们先上山顶，我随后就来。”

  “这怎么行？”一个少年当即拒绝，“若我们走了，二小姐若是遇到危险可怎么办？”

  另一人也附和道：“我们必定跟随二小姐左右。”

  叶郁柔红唇弯起，眉眼温柔：“好。若是有事，我必定拼尽全力保住你们。”

  两人心底自然是一阵感动，更加坚定要誓死保护二小姐。

  她抬头看去，顿时一惊：这片刻时间，那人竟是已经被重重包围起来！
  “哈哈哈！云翊，今天便是你的死期！”

  为首的一人昂首大笑，似是十分得意的样子。

  云翊手负背后，闻言神色不动，只淡淡扫了一眼。

  “都来齐了？”

  那声音清冷如同雪山溪水流淌，音调平静漠然，仿佛根本没有将眼前的这些人看在眼中。

  而事实上，也的确如此。

  那站在前面的男人脸色有一瞬间的难看，他最看不惯的就是云翊这幅德行！好像这天下没有人可以让他正眼相看一般！
  云翊天赋绝顶，身份贵重，这般骄傲，自然也是正常。

  但——

  他就偏要折辱了他的这份骄傲！
  “哼，你居然敢只身离开，当真是高傲的过了头！”他猛然扬起手，随即狠狠挥下，“杀！”

  一声厉喝，骤然传开！响彻这片天地！
  强大的威势，甚至震得下方无数树木剧烈摇晃起来！

  仿佛风雨欲来！
  





  “千重网！”

  闻声，黑压压的一片人影，立刻朝着云翊冲去！

  与此同时，无数雄浑元力倾泻而出！

  眨眼间，就如同一个巨大的网，将云翊笼罩其中！
  杀气重重！
  那为首的人连连冷笑，云翊就算有天大的本事，今天也要葬身于此了！

  然而下一刻，他嘴角的冷笑，却是猛然僵住——

  那看似已经被死死困住的云翊，掌间银色元力汇聚，一道银色的长剑迅速划出，竟是硬生生割裂了那无数元力汇聚而成的巨网！
  噗噗噗！
  这巨网上的能量乃是这些人汇聚而来，此时被强势隔断，自然是不少人都受了伤！
  有些人甚至当场吐出血来，面色惨白！

  “你居然已经——”

  那为首的男人震惊的瞪大眼睛，万万没想到云翊竟然已经到了这般强大的境界！

  “杀了他！今天一定要杀了他！”

  他怒声一吼，眼中都充斥着血红之色。

  这么多人，他就不信，杀不了一个云翊！
  云翊手中长剑猛然扬起，而后狠狠挥下！

  一道银色的光刃，瞬间朝着四周扩散而去！

  那光刃锋利至极，所到之处，势如破竹！

  然而云翊却并不恋战，身形一动，那长剑便是脱手而出，直直朝着脚下而去！

  尚未抵达，那锋利的剑气，已经挟带着强大力量席卷而来，将无数树木绞碎！

  一时间飞沙走石！而天地间的能量，也是骤然暴动起来！

  无数能量朝着那长剑而去！最后狠狠轰击在了那山体之上！

  轰隆隆！
  犹如惊雷炸响！

  他要做什么！？

  这瞬间，无数人心头巨震，满心疑虑，伴随的还有深深的不安。

  而下一刻，他们便是看到以那长剑为中心，无数裂缝犹如蛛网，迅速蔓延开来！
  所有人都震惊不已的看着这一幕。

  强大的吸力，忽然从那裂缝之中，汹涌喷出！
  “不好！快撤！”

  那为首的男人终于意识到了不对——云翊居然早早设下这一局，只等着他们自投罗网！

  若是被吸入那裂缝之中，只怕是必死无疑！

  然而已经晚了！
  离得近的那些人，眨眼便已经被吞噬而入！随后便是传来凄厉的惨叫之声！

  而这，只是一个开始！
  “快走！”

  叶郁柔也终于反应过来，慌忙就要后退！

  然而，他们站的地方，距离那裂缝并不远，尚未来得及跑出去，便是已经有一股强大的吸力袭来！

  “二小姐！您快走！”

  两人联手，将叶郁柔推出去，自己却是已经被扯向那裂缝之中。

  然而叶郁柔的实力，又怎么逃得出？
  她银牙紧咬，拼命想要离开，整个人却依然是无法控制的倒退！

  “二小姐！千万不能让慕家的人得了第一啊！您千万要逃出去！”

  另一人气急：“都什么时候了！还顾得了这个？那慕家的落入姜家人手中，自然是活不成了，咱们还是先要保住二小姐…”

  哗！
  叶郁柔感觉自己的身体都似乎要被撕扯碎了！
  然而，就在她以为今天要死在这里的时候，却是忽然感觉到那强大的吸力，忽然消失了。

  因为惯性，她狼狈的摔倒在地上。

  有人靠近。

  她似乎感觉到了什么，缓缓抬头，一角白衣，出现在眼前。

  她心中巨震，等抬起脸的时候，温婉精致的容颜上，已经泪目盈盈，我见犹怜。

  “多谢公子…我…”

  一个清冷的声音，忽然从头顶传来：

  “你方才说，谁活不成了？”

  　实验室真是忙哎
  　　
  　
  (本章完)