[ 逆天神妃至上 49화 ]
제목: 第49章 危险
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479316

────────────────────────────────────────────────────────────

第49章 危险
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第49章 危险
  叶郁柔一愣，忘记了眨眼，那眼角的盈盈泪光，便是没能落下来。

  然而当那眼中的泪意消失，眼前的人逐渐清晰起来，她却是感觉到心脏猛地一停，随即，快速热烈的跳动起来！

  陌上人如玉，公子世无双。

  这瞬间，她脑子里，便是只出现了这一句话来。

  不过很快，她就发觉眼前的人，看的根本不是她，而是方才说话的人。

  她反应了一瞬间，才想起方才对方问的那句话，心中忽然生出了一丝不安。

  而被云翊盯着的少年，本以为自己死定了，谁知最后关头却是活过来了，只是尚未缓过神来，便是发现方才还在半空之上的那强大白衣男人，此时竟然出现在了他的眼前，而且在问他话！

  他下意识抬头看去，有些惊讶。

  看方才这人出手不凡，以为必定是修炼极好的前辈，不想看上去，竟似乎还是个少年…

  然而，对方眸色如墨，深不见底，只是淡淡的看过来一眼，便是让人忍不住心中臣服，乖乖的回答他的问题。

  “我、我…我说慕柳儿…”

  云翊身份贵重，所以对一般人，根本不会看在眼里。

  不过，拜某人所赐，他对这个少女，却是印象深刻。

  不过，他在意的却不是这些。

  “他们也来了这里？”

  那少年心中更加疑惑，看样子这人是认识慕柳儿的，但为何竟是不知今天洛西城进行聚武大会，慕柳儿实力强大，自然是会来的。

  “是。聚武大会的决赛，便是在这里进行…”

  云翊了然。

  “你刚才说，有人要对他动手？”

  云翊淡淡开口，说的是“他”，然而在场的几个人，听得都以为是“她”。

  “…是姜家的人，他们和慕家恩怨颇深，这一次好像打定主意要对他们打压一番…”

  不知为何，他下意识觉得若是按照刚才那么说，似乎会给自己招来祸事，便将措辞改了改。

  对叶家而言，他们两家彻底闹翻最好，若是两败俱伤，他们叶家便是能称霸洛西城！
  但这话，他是绝不敢说出口的。

  叶郁柔忽然低声咳嗽了起来。

  “二小姐，你没事儿吧？”

  她这一动，另外两人终于反应过来，也顾不得其他，连忙上前搀扶叶郁柔起来。

  叶郁柔却是摇摇头，不动声色避开了两人的手，自己撑着站了起来。

  她身量纤纤，腰肢细软，纵然是从地上起身这样简单的动作，一抬头，一垂眸，一起身，也是颇为动人。

  似乎是有些羞涩，她一双美目泪光微闪，红唇轻咬，更是楚楚动人。

  她刚站起身，便盈盈拜倒，道：“叶家郁柔，多谢公子救命之恩。”

  云翊目色淡淡，看了她一眼。

  叶郁柔觉察到那视线，脸颊飞红，好一个温温柔柔羞羞涩涩的美人。

  云翊视若无睹，淡声问道：“他现在在哪里？”

  话音刚落，几人脚下忽然剧烈的颤动起来！

  叶郁柔几人都是一惊，却是忽然发现那蔓延的裂缝，竟是忽然快速而来！

  一道深深的沟壑，横亘脚下！
  仿佛有一股奇异的力量，从下面袭来！

  叶郁柔几人立刻不受控制的坠落而下！

  云翊眸色一冷，看向那沟壑之中——这股力量，不是他之前的布置！

  “公子小心！”

  叶郁柔惊呼一声。

  云翊却是忽然感觉到了什么，猛然转头，看向山的另一个方向！
  在那里，一股强大的力量，也在疯狂蔓延！
  整个梦泽山…塌陷了！

  他正要腾空而起，却是忽然想到了什么，从那沟壑直冲而下！

  叶郁柔看到那一袭白衣紧随而来，眼中登时涌出泪来，嘴角忍不住却是绽开一抹笑来。
  





  她伸出手去，喃喃低吟：

  “公子…”

  ……

  嗒。

  塔。

  塔。

  脚步声在安静的空间之内，格外清晰，似乎从人的心脏上踩过一般。

  慕清澜向前方看去，这死气沉沉无比狭窄的道路，不知走到何时才能到尽头。

  两边的墙壁之上，每隔一段距离，都放置着一颗拳头大小的夜明珠。

  虽然明亮，却依然无法看到路的尽头。

  而他们已经在这里，走了许久。

  “到底还要走多久啊？这里安静的有些吓人…”

  慕柳儿跟在她身后，有些紧张的看着周围，终于忍不住开口。

  慕清澜头也不回：“看运气。”

  慕柳儿顿时柳眉倒竖：“我还以为你知道呢！这走了这么久，你居然什么都没发现？！”

  慕清澜转过头来，无奈摊手：

  “大小姐，你搞清楚，若不是为了你，我也用不着在这里受这个罪啊。”

  先前那姜默不知用了什么手段，竟是让地面裂开了巨大的裂缝，她下意识去拉慕柳儿，却是一同掉了下来。

  随后，她便是发现，这下面，竟然另有天地。

  好在她反应快，两人摔下来，倒是没怎么受伤。

  不过，却也已经无法沿着原路返回就是了。

  无奈之下，只能凭着直觉朝前走。

  好在，没多久，黑暗的空间内，便是出现了微弱的亮光，走进了，才发现是一条长长的甬道，那光亮便是两边的夜明珠散发出的辉光。

  不过，她很快发现，这条甬道，竟是比想象中的长了不知多少。

  两人一直走着，这场景却是始终未曾变化。

  慕柳儿顿时泄了气，眉宇之间的张扬之色褪得干干净净，虽然还在嘴硬，声音却是小了许多：

  “谁用你救！我自己也死不了！”

  慕清澜摇摇头，抬起手用匕首在墙壁上划了两道。

  “你这是在做什么？”慕柳儿也觉得自己方才的语气有些过分，心中虽然有些后悔，却是怎么也不肯道歉的，便尝试着转移话题。

  她看了一眼，见到那棕黑色的墙壁之上，留下了一个奇异的符号。

  “留下记号，万一迷路了也能知道。”

  慕清澜说着，再度朝前走去。

  慕柳儿恍然大悟，想了想，觉得似乎有些道理，先前心中的别扭，也就消散不少。

  想到之前落下的时候，慕凌寒出手，也使得他们安全掉下来，没有受伤。

  慕柳儿有些疑惑的看着慕清澜，片刻，才问道：

  “你似乎，对这些很有经验的样子…”

  慕清澜忽然站定，慕柳儿一个不注意，差点撞到她身上。

  “怎么…”

  唰！
  慕清澜忽然眸色一厉，手中匕首登时飞出！

  嗤！
  一条断成两截的拇指粗的花蛇，掉落在身前。

  　泪点真是越来越低了
  　　
  　
  (本章完)