[ 逆天神妃至上 50화 ]
제목: 第50章 记号
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479317

────────────────────────────────────────────────────────────

第50章 记号
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第50章 记号
  “这是…一品元兽元花蛇？”

  慕柳儿吃了一惊，方才这元花蛇偷袭，她竟是完全没有感觉到！
  虽然这一品元兽算不得什么，但这般悄无声息的出现，也实在是让人心中无法安心。

  慕柳儿有些奇怪的看了慕清澜一眼。

  她的境界可是比慕凌寒高不少，可是方才慕凌寒竟是比她还敏锐许多…想到这一路走来，慕凌寒所展现出来的一些小细节，慕柳儿纵然有些不服气，却也不得不承认，慕凌寒比她想象中强大多了。

  或者，和她之前预料的完全不一样。

  可是这样的人，又怎么会被驱逐出主族？

  然而很快，她便是发觉，慕凌寒将那元花蛇斩杀了之后，神色却是没有松懈下来，反而是多了几分凝重。

  慕柳儿也忍不住提起心来，有些疑惑的看向身前那一片黑暗之中。

  “看来，咱们真是来了一个好地方啊…”

  慕清澜轻声开口。

  慕柳儿不明所以的看去，下一瞬，却是陡然瞪大了一双杏眼！
  因为她听到了一阵十分诡异的声音！

  嘶嘶——

  在这阴暗逼仄的甬道内，那声音便是显得格外清晰！

  慕柳儿很快意识到了什么，有些不可置信的问道：
  “不、不可能吧…我们不会这么倒霉吧…”

  嘶嘶——

  那声音越来越近了！

  她有些慌乱的转头看去，却见那少年的嘴角，竟是一抹似笑非笑的弧度！

  这都什么时候了，他居然还笑的出来！？

  “恭喜你，猜对了。”

  她一字一句，慕柳儿的心也瞬间沉到谷底！

  而那不断靠近的东西，也终于露出了真面目！
  一道道拇指粗的元花蛇，从四面八方爬了过来！
  整个地面都已经被覆盖，甚至连四周的墙壁之上，都有不少在冲来！
  慕柳儿浑身汗毛倒数！

  她从未见过这样多的蛇！

  无数元花蛇蠕动着，地面上甚至因为数量太多，而重迭了起来！不断有元花蛇从后面冲过来，一条条交缠在一起，有的甚至已经缠成了一团，直奔而来！

  慕柳儿浑身僵硬，只觉得喉间发紧，花费了好大的力气，才克制住自己尖叫的冲动！

  “有没有觉得，这地方忽然热闹了很多？”

  正在慕柳儿脑子里一片空白的时候，耳边却是忽然传来一道戏谑的声音，她猛的一惊，转头看去，却是正好看到一双噙着笑意的眼眸。

  那张清俊无双的脸上，总是带着玩世不恭的笑，似乎什么都不放在心上，以往她最是讨厌，现在却不知为何，忽然感觉心中安定了许多。

  好像，没有什么事，可以让他害怕一般。

  “你、你还有心思开玩笑！”慕柳儿忍不住跺脚，“咱们现在怎么办？！”

  慕清澜手中匕首翻转出漂亮的刀花。

  慕柳儿瞪大眼睛：“你不会想要用这匕首解决这么多元花蛇吧！？”

  嘶嘶——

  不过瞬间，那些元花蛇已经快速靠近！距离他们只有最后的一点距离！
  最前面的甚至有几个腾空而起，冲了过来！
  慕清澜挑挑眉，她可没那个闲工夫。

  随即，她从芥子镯之中，拿出了一个东西。

  一阵强大的威压，陡然扩散开来！
  那最前面的元花蛇，感受到那一股力量，立刻停了下来！

  而后面那些不断蠕动而来的，也都是似有所觉，纷纷停止了动作。

  最前面的甚至后退了一段距离，似乎十分忌惮。

  慕柳儿看向慕清澜手中，一颗火红色的元丹，静静散发出淡淡辉光。

  她甚至可以清楚的感受到那其中炽热强大的力量！
  正是那火灵元狮的元丹！
  





  慕柳儿回来时间短，也没人跟她说过慕清澜之前家族试炼之中的事情，是以对此并不知情，见慕清澜拿出这东西，倒是震惊不已。

  “你居然有六品元丹！？”

  慕柳儿觉得已经完全看不透眼前的少年了，说他是废物，可分明实力很强，看似很不正经，却有着这样的底牌！
  慕清澜往前走了一步，果然，那些元花蛇纷纷后撤。

  “看来还有点用。”

  元兽等级森严，高等的元兽有着绝对的威压，这是天然的规则，避无可避，任何元兽都要遵守。

  虽然这不过是一个元丹，但依然有着六品元兽的威势，对付这些一品元兽，自然是够够的。

  她脚步不停，继续朝前而去。

  那些元花蛇终于开始撤退！

  慕柳儿紧紧跟着慕清澜，看到这一幕，心情复杂。

  这样的人，怎么也不会主动做出那等故意折磨人生死不如的事情…

  慕烨应该也是咎由自取了吧…

  想到这里，她又想起自己之前的所作所为，的确是过分了。

  可他却还肯这样帮她救她…

  似乎不受控制，她缓缓伸出手，想要抓着身前少年的衣袖…

  “没有路了。”

  慕清澜忽然开口，慕柳儿一惊，立刻收回了自己的手，脸上一阵发热，闻言连忙抬头问道：“什么？”

  随即，她也看到，那似乎永远走不到尽头的甬道深处，终于出现了一扇门！

  那门十分高大，似乎是用黑铁铸就，上面似乎有一些奇异的图案，还有斑驳的红色，不知是涂字，还是血迹。

  一股肃杀的气息，扑面而来！

  慕清澜浑身紧绷，整个人的气势陡然一变！若说之前她是一柄刀鞘，那么现在，她便是一把出鞘的利刃！锐气冲天！不可比拟！

  手腕翻转，那一把匕首顿时飞出，直奔铁门而去！

  ……

  “公子，方才真是多谢你了，若不是你，只怕我便要死在这里了…”

  叶郁柔恳切的开口，满是感激的样子。

  云翊在前方走着，毫无反应。

  叶郁柔也不在意，这样的男人高傲才正常，不过，再冷傲的男人，终究都是抵挡不住温柔的。

  她身上有几处擦伤，头发也有了一丝凌乱，却多了几分楚楚可怜的样子。

  是个男人，就都会有怜惜之心。

  这地方虽然透着诡异，但对她却正是一个好时机…

  “公子，还不知您贵姓，日后也好报恩…”

  云翊忽然停了下来，定定的看着墙壁上的某处。

  虽然他神色不动，但叶郁柔却是清楚的感觉到，他身上的气息，忽然变了。

  她也看去，却见到那墙壁上，有着一个奇怪的符号。

  这…有什么？
  随即，她便是看到那一直清冷如雪的男人，绯色的唇角微勾。

  “还不算笨。”

  　最近真是忙上天了

  　　
  　
  (本章完)