[ 逆天神妃至上 51화 ]
제목: 第51章 我要进去看看
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479318

────────────────────────────────────────────────────────────

第51章 我要进去看看
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第51章 我要进去看看
  铿！
  匕首打在铁门之上，发出一声清脆的声响，随后被反弹落下。

  铁门纹丝不动。

  慕清澜却是越发的警惕起来，目光紧紧盯着那铁门，体内的元力也疯狂的流淌起来！
  嗡！
  一道轰鸣之声，忽然从那门内传出！

  那声音，仿佛从遥远的时空传来，落入耳中，身心巨震！
  慕清澜只觉得耳膜都要被震裂了！

  嗡！
  又是一声，重重砸落！

  慕清澜甚至感觉像是有人拿着一把锤子，狠狠的往她脑袋上砸一般！
  剧烈的疼痛从脑海深处炸开！几乎让人无法承受！
  她银牙紧咬，忽然向前走了一步！嘴角已经有血溢出！

  “你疯了！”

  慕柳儿正头疼欲裂，便是看到慕清澜往前走了一步，惊呼声脱口而出。

  这里面肯定有古怪！他们若是不立刻离开，只怕是会死在这里！
  慕凌寒不想着跑，居然还往前走？

  她眼尖的看到慕清澜嘴角一抹殷红血迹，心中忽然像是被什么拉扯了一下。

  “快走啊！”

  她上前就要拉慕清澜。

  慕清澜却是避开了她的手，摇了摇头：“我要进去看看。”

  慕柳儿觉得这人是真的疯了！

  “你想死吗！？这地方多危险…”

  慕清澜擦去唇角的血，轻笑一声：“这和‘中元秘境’里比起来，可是不算什么。”

  慕柳儿忽然就说不出话来。

  那少年轻描淡写的说出这句话，她却是知道，这句话的背后，意味着什么。

  这个少年，曾经也是整个慕族最出色的天才啊…

  看着慕清澜坚定的神色，慕柳儿突然就有些明白，为什么经历了那样大的挫折，从云端跌落尘埃，这个人，依然可以站起来，拍拍土，继续前行。

  她咬牙，也上前一步，站在了慕清澜的身边。

  “我和你一起！”

  慕清澜笑了笑，脸色却是已经有些苍白。

  那股威压，已经越发的厉害了！
  嗡！
  第三道嗡鸣之声传来，慕清澜浑身剧痛，肩膀上似乎压了一座山一般！
  她艰难的往前走了一步，身体上也有血丝逐渐渗出！

  慕柳儿也咬牙迈了一步！
  她的境界毕竟比慕清澜高许多，此时情况倒是好一些，不过也是十分狼狈。

  慕清澜耳中嗡鸣，眼前也一阵阵发黑。

  但是心底，却是有着一道强烈的声音，催促着她快点！更快点！
  一定要进去！

  方才她听到那第一声的时候，就感觉到身体里，似乎感应到了一股强烈的召唤，是以，她才会这般坚持要进入那铁门之内。

  她抬眼，死死盯着那沉重高大的铁门，那股肃杀冰冷的气息，越发的浓重！
  离得近了，她也终于看清，铁门之上那些星星点点的红色，的确是干涸已久的血迹！
  浓郁的杀气，铺天盖地而来！

  只是看一眼，便似乎可以想到不知在这里曾经爆发过怎样惨烈的一战！
  而那上面的图案，似乎时间太久，已经有了些微的磨损，看不清晰。

  慕清澜看着，将那图案记在了心里。

  只剩下最后一步之距！
  慕清澜艰难的抬腿，向前走了一步！同时伸出手，便要推开那铁门！
  ……
  





  而另一边，云翊看到那熟悉的符号，一直隐隐悬着的心，终于安定了下来。

  那兄妹俩在中元秘境之中的时候，手段颇多，就算身困死地，也总是能安全逃脱。

  某一次和他们一同进入某个危险之地的时候，他和他们两个都被锁在里面，他便是发现，每走一段距离，他们都会刻下一个符号。

  这样，如果走了回来，就会立刻发现，而如果走散，也可以凭借着符号找到彼此。

  事实证明，最后这一招的确有用。

  而且，这符号的样子十分奇怪，天下间，也只有他们兄妹会用…

  不，只剩下慕凌寒。

  云翊神色一顿，微弯的唇角便是如同风拂过，迅速消失。

  他看向这道路的深处，毫不犹豫抬脚往前而去。

  叶郁柔见他这般，却是莫名不敢再多说什么，只安静的跟在后面。

  走出两步，她回头，再次看了一眼那奇怪的符号，微微蹙眉——

  这难道，是慕柳儿留下的？
  她收回目光，眼帘微垂，掩去眼底的一丝阴郁。

  看样子，这人是认识慕柳儿的，而且似乎…颇为上心的样子…

  叶郁柔不傻，当时还以为那男人是真的出手救她，但很快就意识到他似乎是为了别的人才下来的。

  否则，他实力强横，大可直接离去。

  想来想去，也只有一个慕柳儿了…

  她心中闪过诸多想法，面上却是不显，小跑两步，跟上了云翊，却也不敢靠的太近，似是有些担忧的开口：
  “也不知他们两人如何了…梦泽山发生这般巨变，其他人应该也掉下来了…只是不知道他们现在情况如何。若是能快些遇到他们就好了。”

  见云翊没什么反应，她又低声道：“这些人里，慕柳儿实力是最强的，应该没什么大碍…不过还是快些找到人才是…”

  云翊连头发丝都没动一动。

  叶郁柔咬咬唇，终于闭上了嘴。

  ……

  慕清澜的手，终于按上了那铁门。

  一股冰寒到极致的力量，忽然从掌间迅速钻入身体！
  慕清澜早有准备，元力倾斜而出，强硬抵抗！
  那寒气霸道的很，快速沿着她的元脉扩散而去！

  慕清澜心中一惊，还没来得及反应，便是忽然那感觉到气海之内，一股强大的吸力陡然传出！

  一股黑色的元力，快速流淌而出，随后将那一股寒气死死包裹！无比迅速的扯回气海！

  一切不过瞬息之间，慕清澜眨了眨眼，终于意识到，竟是那黑色玉简动了！

  她其实方才并未想到它，但它却是主动出手，难道…这东西还会自动护主？

  “吱呀——”

  慕清澜神色一动：
  门开了！
  一阵绚烂的光，陡然照耀而来！

  　得存稿了哎
  　　
  　
  (本章完)