[ 逆天神妃至上 57화 ]
제목: 第57章 诡异的姜默
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479324

────────────────────────────────────────────────────────────

第57章 诡异的姜默
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第57章 诡异的姜默

  那傀儡的动作忽然停了下来。

  慕清澜看向他身后，果然看到一道白色如雪的身影。

  “三个。”

  云翊不容置疑的开口。

  慕清澜看着那近在咫尺的傀儡，艰难的点点头。

  云翊唇角似是微微勾了勾，袖袍一挥，一股无形的强大力量便是将那傀儡横扫而出！

  咣当！

  那高大的傀儡瞬间倒飞而出，重重摔在地上！
  然而那傀儡却是迅速起来，一双火红的“眼睛”死死盯着慕清澜，仿佛有着无尽战意燃烧。

  慕清澜眉间微蹙。

  这东西怎么这么针对她？
  进来之后，她似乎也没有做什么…

  “这傀儡似乎对你很有敌意。”

  云翊淡淡开口，扫了慕清澜一眼。

  慕清澜沉默不语。

  片刻，她脑中忽然灵光一闪：难道，是因为她体内那一道奇异的召唤？

  云翊看着她的神色，眼眸微微眯了起来。

  哗！
  傀儡再度冲来！
  云翊抬手，修长白皙的手指微微一动，无数银色丝线，瞬间飞出！
  唰！
  一个呼吸的时间，那傀儡就被死死束缚！无法动弹！

  云翊神色平静，指尖微动。

  嗤嗤！

  那傀儡高大的身形瞬间裂开成无数碎块！
  一旁的慕柳儿和叶郁柔都是震惊的睁大了眼睛，虽然知道云翊实力强大，但这傀儡如此厉害，他竟然只是一个照面就秒杀了！？

  慕柳儿看到慕清澜安然无事，一颗心也是放了下来。

  看来他的这个神秘的“朋友”，也还是比较靠得住的。

  而叶郁柔则是紧紧捏住衣角，不知花费多少力气，才克制住自己剧烈跳动的心。

  然而那双满是激动崇拜的眼睛，却是彰显了她此时的心绪。

  ——她从未见过这样强大的男人！
  容貌，风姿，皆是绝顶，就连实力都这般强悍，只怕背景也不简单！
  这样的男人，怎能不让人心神倾倒！
  而越是这样，她心底的那份心思，就越是强烈。

  不动声色的看了慕柳儿一眼，她缓缓垂下眼帘——这男人，她势在必得！

  慕清澜上前两步，仔细看了看那傀儡。

  不仅仅是身体，就连那两颗“眼睛”，都是被完全粉碎，绝无修补再来的可能。

  云翊此人，不出手则已，一出手，必定断绝对方所有后路。

  “咱们现在怎么办？这到底是什么地方？”慕柳儿忍不住开口。

  慕清澜抬头，看向某个方向。

  云翊也似有所觉，眉眼微抬。

  两人交换了一个眼神。

  不知为何，这一瞬，两人之间，似乎有一种莫名的默契，其他人都无法插入一般。

  慕清澜嘴角挑起，歪了歪头：“走？”

  云翊点点头，率先向前走去。

  慕柳儿和叶郁柔都有些奇怪的看着他们俩：走？往哪里走？他们方才说了什么吗？怎么好像已经达成了某种一致？
  见慕清澜也已经抬脚离开，慕柳儿也来不及问，连忙跟上。

  场中瞬间只剩下了叶郁柔一人。

  没有人叫上她一起。

  她有些难堪，胸口像是烧起了一把火，想要发火，但此时绝对不是合适的时机，她只能强自忍耐，深吸一口气，迈着小碎步不动声色的赶上。
  





  他们前往的方向，正是先前慕清澜看到的那正殿所在。

  离得近一些，那金色的牌匾，终于是看的清楚了许多。

  “玄灵殿。”

  方才那傀儡说“玄灵重地”，想必就是这个。

  但，这梦泽山下，怎么会有这样一个宫殿的存在？

  慕清澜和云翊都停下脚步，抬头看着那几个字，神色不明。

  慕柳儿和叶郁柔也只得停下来，看到他们两人的样子，也不敢说什么，默默等着。

  这牌匾大气恢弘，而下面的鎏金大门，却是看起来和普通的大门没有什么区别。

  但慕清澜却觉得，这必定比方才那满是凶气的铁门更加厉害。

  一阵脚步声忽然传来。

  慕清澜几人转头看去，正看到一道身影缓步而来。

  场中气氛顿时有些怪异起来。

  因为，这个人，不是他人，正是姜默！

  只是和之前见到的样子比起来，他此时却是狼狈多了，身上的衣服破损不堪，还沾染了不少血迹，似乎经历了一场恶战。

  随着他一步步走来，身后还不断有血滴下来。

  这样的场景，自然是有些让人心中不安的。

  而他似乎也有些意外，居然在这里遇到了慕清澜等人，眉头微不可查的皱了一皱，脚步也停了下来。

  他冰冷的眼神中，似乎闪过了一丝阴霾，嗓音嘶哑的开口：
  “你们居然活着来到了这里？”

  慕清澜闻言，顿时肯定这个姜默，肯定有古怪！
  他似乎并不奇怪这里是什么地方，而且好像对他们还活着感到意外，只能说明，他一早就料定他们必死！

  什么人才会有这样的果断的猜测？
  除非他一直都知道这里会发生什么！
  “倒是命大，呵。”

  姜默忽然扯了扯嘴角，好像是在笑，脸上却是没有任何笑意，这表情便是显得僵硬不已，看的人心中发毛。

  慕清澜更加肯定心中的猜测，缓缓开口：
  “我们没有死在那傀儡的手上，你狠意外？”

  慕柳儿有些奇怪的看了她一眼，云翊却是神色无波，叶郁柔心中几番猜测，小心的观察着场中的变化。

  姜默闻言，定定看了慕清澜一眼，片刻，才道：
  “你不仅强，而且聪明。”

  果然！

  慕清澜脑海中，一连串奇异的事情终于串了起来，真相昭然若揭！

  “那几个都死了，只剩下你们。不过，你们很快就会后——因为，你们只会比他们死的更加痛苦百倍。”

  他语气平淡，却是万分笃定。

  仿佛，就此宣判了几人的死刑。

  慕柳儿猜到了什么，眼睛缓缓瞪大：

  “这、这…是你做了手脚！梦泽山才会塌陷对不对！这里面的这些，你也都知道！”

  她不可置信：“你想要将我们所有人都坑杀在这里！？”

  姜默神色漠然，抬眼看向那金色牌匾，眼底流露出一丝奇异的光。

  “能死在这里，也是你们的福气了……”

  轰隆隆！
  一道惊雷，骤然炸响！

  　发现还是写大纲才好整理诶

  　　
  　
  (本章完)