[ 逆天神妃至上 59화 ]
제목: 第59章 九天幻境
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479326

────────────────────────────────────────────────────────────

第59章 九天幻境
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第59章 九天幻境
  那人听到她的声音，缓缓转过身来。

  慕清澜屏住呼吸，一颗心剧烈的跳动着，眼睛一眨不眨，生怕眼前的人影，瞬间就消失。

  ——她已经许久许久，未曾见过他。

  甚至，连梦中都不曾梦到过。

  那人终于转过身来，容颜无双，风姿卓绝。

  两人的容貌，如此相似，甚至犹如照镜子一般。

  他唇角挑起一抹宠溺的笑，忽然冲着慕清澜招了招手：
  “清儿。”

  慕清澜眼眶一热，鼻尖一股酸涩。

  这一瞬间，忽然无比疲惫，只想要扑到那人的怀中，好好的撒个娇。

  想要质问他，为什么舍得放下她一个人离开。

  想要责怪他，居然不想想那之后，她的日子有多么难过。

  想要用力的打他，告诉他，她活着，可是一点都不开心。

  一点也不。

  没有了爹爹和娘亲，没有了哥哥，她孤身一人，活着又有什么意思？
  她的手紧握成拳，好不容易才克制住心中的诸多情绪，眼前的人影，也是终于清晰了起来。

  “还不过来？”

  声音之中，带着一丝熟稔的调侃笑意。

  和以前一模一样，仿佛这中间，什么都没有发生过，他们还在家中，他找到了有趣的东西，便欢喜的唤她一起去看。

  慕清澜抬脚，一步步走过去。

  沿着熟悉的鹅卵石路，脚下的触感那么真实，微风拂来，吹起她的碎发，遮住了眼睛。

  她走到他身边，像是以前每一天做的一样，斜斜躺在了树下的藤椅上，微微歪头，颇有兴味的看着他。

  “怎么不说话？今儿又有谁惹你了？哥哥去帮你教训。”

  慕清澜沉默良久，弯起眼睛：“有哥哥和爹爹娘亲，自然没有人敢欺负清儿的。”

  那声音听着，十分欢快活泼，眉眼一眨，满是灵气和狡黠。

  只是眼中，却犹如蒙上了一层薄纱，看不清晰。

  “也是。”

  慕凌寒一笑，便又抬头，目光投向了某个方向。

  慕清澜顺着看去，却是什么也看不到。

  “哥哥。”她有些好奇，“你在看什么？”

  慕凌寒有些得意的笑，那是种发现了宝贝的兴奋：
  “清儿，这次你来的可是巧了。这次的，可是个真正的珍宝！”

  慕清澜“哦？”了一声，不以为意的又看了过去，却是发现，那原本空空荡荡的远方，忽然出现了一道起伏的线。

  仿佛…是一座山？

  “那是…”她喃喃开口。

  慕凌寒缓缓吐出一口气，压低了声音——

  “清儿，你可知，这里是什么地方？”

  慕清澜摇摇头。

  慕凌寒的眼中，仿佛有光熠熠生辉：
  “这里，乃是玄灵域主的坐化之地！”

  玄灵域主？

  慕清澜愣了愣，原来所谓的“玄灵重地”，其实是一位域主的葬身之所？

  域主强者，已经可以统领一方，身份尊贵，实力强大，整个圣元帝国，域主强者的数量，绝对不超过十个。

  怪不得这地方，建造的这般奢华，甚至还可以动用傀儡守卫。
  





  域主强者，不知有多少宝贝，只怕是都葬在了这里，怪不得姜默那么疯狂，想来是早就知道了。

  想到姜默，慕清澜忽然想到先前看到的那奇怪的六边形玉牌。

  那应该就是用来开启这里的钥匙了。

  但是姜默怎么会有？

  一个域主的陵墓，就算是帝都之中的那些老家伙，只怕都是会激动不已，想要进来探寻一二，姜默不过是区区御天境，怎么会得到那钥匙？

  不过转而想到，这地方是在梦泽山下，无人知晓也是正常。

  否则，早就引得众人哄抢了。

  姜默会如此做，只怕是姜家筹谋已久的。

  但，慕清澜心中还有一丝疑惑。

  她眉头微蹙，问道：

  “哥哥，为何我总觉得，这里面好像有什么在召唤着我？”

  否则，她也不会偏要进来了。

  慕凌寒眉头一挑：“哦？”

  慕清澜想了想，又道：“而且那开启大门的钥匙，我总觉得有些眼熟，却是想不起来曾经在哪里见过…”

  话未说完，她脑中忽然灵光一闪！
  对了！

  她的确是见过那样子的玉牌的！
  爹爹曾经在她小时候拿出过一个一模一样的给她把玩！

  只是当时她不甚喜欢，只玩了一会儿，便是还给了爹爹。

  后来，便是再没有见过。

  也因此，她虽然眼熟，却是并未在第一眼就看出来！
  而且，那玉牌，此时正在她的身上！
  慕清澜离开帝都的时候，几乎什么东西都没带，唯独爹爹娘请的一些遗物，被她好好收起来，一同带走了。

  而其中，似乎便有这东西！
  她心念电转，看向手腕上的芥子镯——想要离开这里，似乎变得容易了许多！

  更或者，她可以得到一些东西也不一定！
  “清儿，这里有着那玄灵域主的传承，那才是真正的宝藏。我已经查探到了位置，你跟我一同去吧。”

  慕凌寒说着，便是伸出手，要来拉慕清澜。

  慕清澜垂眸，看着那有力的手臂，拉着自己的手。

  片刻，她抬起头，静静的看着他。

  那眼中的薄雾，似乎在此时，逐渐消散开来，露出里面清凌凌的眼波，清晰无比，映出对面的人影。

  “哥哥。”

  她开口。

  “要真的是你，该多好啊。”

  她说的无比平静，然而不知为何，听着却仿佛带着一股深深的悲怆。

  慕凌寒却是大笑起来，刮了她的鼻子一下：
  “臭丫头，说什么呢！我当然是我啊！你最厉害最帅气的哥哥啊！”

  慕清澜心底仿佛被什么狠狠抓了一下，酸酸涩涩的，连眼睛嘴巴都充斥着苦苦的味道。

  她已经很久很久，没有被他刮过鼻子。

  以前她不喜欢，老是担心把自己鼻梁刮没了，后来却是想要都没机会了。

  她笑了笑，手中元力汇聚。

  “虽然很舍不得哥哥，但是，他一定不会欢喜看到我被困在这里——”

  慕清澜眼底的最后一丝情绪敛去，只剩下无尽的冷静战意！周身元力汇聚，一拳轰出！
  眼前的人影，轰然破碎！

  　可怜的小寒子哟~
  　　大家女生节快乐哇咔咔咔

  　　另外，我现在在武汉啦啦啦啦啦
  　　
  　
  (本章完)