[ 逆天神妃至上 60화 ]
제목: 第60章
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479327

────────────────────────────────────────────────────────────

第60章
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第60章

  眼前的场景破碎，一切迅速消失，庭院，树木，藤椅，全都不见了踪影。

  慕清澜闭了闭眼。

  这幻境当真是厉害，那出现的“哥哥”，不仅容貌形态完全一样，甚至连一些只有他们自己知道的小动作，也都能那么熟稔的展现出来，某一刻，她甚至真的以为是哥哥活过来了。

  她甚至有那么一瞬间，想要就此待在这里，起码和他好好说说话。

  但她知道，那都是假的。

  一切，不过是她内心的投影罢了。

  慕清澜苦笑一声，梦中都不曾出现的人，竟会是以这样的方式再度想起。

  心脏像是被什么用力的攥紧，生疼。

  慕清澜深吸一口气，抬眼看去，周围的所有场景都已经消失，唯独那远方的山，依然伫立在那里。

  ……圣灵域主？
  慕清澜神色凝重了一些，若是这等强者的坐化之地，这地方当真不可小觑。

  那姜默想必也是早就知道，并且得到了那钥匙，才会费尽心思要进来这里，为的，只怕就是那所谓的“传承”。

  想到之前他脸上的得意贪婪之色，慕清澜轻嗤一声。

  那传承，怎么会那么容易的拿到？

  这幻境，想必不知是她一个人进入，其他人也都不知道到了哪里。

  看似厉害，但想要拦住她，却是不够的。

  中元秘境之中，比这危险诡谲的地方多了，她也未曾吃过什么大亏，何况这里？

  不过，这个圣灵域主，也当真是有意思。人都死了，居然还要设下这诸多险境，甚至搞出这么个幻境，诱使人前往那神秘的山中。

  慕清澜可以肯定，那山中必定有着猫腻。

  但是现在，她却是不得不往那边去。

  不是为了那什么“宝贝”，即便那极有可能是一位域主强者的传承，而是因为她心底的那一道召唤，始终未曾停歇！

  慕清澜想到了什么，忽然看向了芥子镯，元神探入，开始寻找那一块年代久远的玉牌。

  这芥子镯之中，好在也没有太多的东西，而且爹爹娘亲的东西，她都专门放置，所以倒是一下子找到了。

  很快，她手掌一翻，一个玉牌出现在了手中。

  那玉牌玉质剔透，边缘包着一层金边，故而泛着淡淡的金色。

  不过半个巴掌大小，正是六边形，和姜默的那一块，一模一样。

  “若是钥匙，怎么会出现两个……”慕清澜喃喃，眉头微蹙。

  爹爹得到这东西已经是多年前，可是后来那么多年，都未曾听过有关这玄灵域主的消息，更是没见爹爹去找过这地方。

  是爹爹不知，还是…有其他原因？

  正在这时，她手中的玉牌，忽然发出一丝耀眼的光，直直指向远方的山峰方向！
  慕清澜甚至感觉到掌心一阵滚烫！
  这玉牌，怎么会有这样的反应？
  那一道光很快消失，慕清澜沉吟片刻，终于朝着那个方向走去！

  她倒是要看看，这里面，到底有什么！
  ……

  慕清澜却是不知，在她被那一股强大的力量卷入幻境之中的时候，在大殿门口的几人，也是很快收到了奇异力量的控制，一同消失在了原地！
  而他们，正是进入了不同的幻景之中！

  在慕清澜破出的时候，另一个方向，空气荡起一阵涟漪，一道颀长的白色身影，踏步而出。

  正是云翊。

  他白衣胜雪，神色平静，仿佛并未受到什么影响，然而眸色深深，却仿佛有暗流涌动。

  他碾了碾手指，竟是有着一丝淡淡的血痕。

  这种幻景他也经历过不少，这等威力，对他还造不成什么影响，但…

  出现的竟然是…

  他低下头，看了一眼自己的手，神色不明。
  





  温热滑腻的触感，似乎还在掌心…

  他眉间微蹙，竟是闪过一丝懊恼，耳尖却是微微有些泛红。

  疯了…

  这幻境为了迷惑人心，出现的往往是人心中最重要的人，或者有着深刻印象的人。

  但他心思恪纯，冷心绝情，从来不会被这样的场景迷惑。

  唯独这次……

  他将心中的心思压下，看向眼前不远处的山峰。

  域主强者的传承？

  他倒是没兴趣，但保不齐别的人想要一探究竟。

  尤其是，从云端跌落，实力大跌的人，有这样直接得到强大力量的机会，怎么会放弃？
  他沉吟片刻。

  算了，这场危机，也有他的缘故，总不能看着人死。

  身形一动，白色的人影，已经瞬移到了远处，直奔那山峰而去。

  ……

  而另一边，飞速赶回慕家的慕言，直接飞到了云翊住的院子。

  虽然心中忐忑，但此时情况紧急，也顾不得其他了。

  “贵客可在？”他看着庭院，沉声发问。

  无人回应。

  他心中一沉，直觉不好。

  那位身份尊贵，一看就知道久居上位，若是在这里，自然不会允许他这么无礼的闯进来的。

  那…人肯定不在！

  这可怎么办？眼下能出手救人的，只有他啊！
  慕严又问了几声，依然是无人回应。

  他心中已经火烧火燎，最后的一丝希望，难道就这么破灭了吗？
  就算传消息会帝都，也来不及救人啊！

  他焦躁的走来走去，眉头紧锁。

  “慕家主？”

  一道声音忽然传来，慕严抬头，看到来人，顿时眼睛一亮。

  墨羽有些奇怪的看着慕严，这人素来对他们敬畏有加，怎么这时候用这种眼神看着他？
  “…有事儿？”

  墨羽试探性的开口。

  慕严却是一抱拳，弯下腰来——

  “还请贵主出手相助！”

  接着，就三言两语，将事情交代了一遍，再次恳求帮忙。

  墨羽愣住——梦泽山？坍塌？
  不知为何，他一下子想到自家少主，今天也是打算直接坑杀黑魔宗众人…

  该不会那么巧，是一个地方吧？

  他当即转身就走，慕严担忧的追上，墨羽却是挥挥手：
  “放心，你们家那位若真是出了事儿，我家少主见了，不会不理的。”

  慕严这才放下心来。

  墨羽的速度极快，转眼便是已经消失。

  慕严张了张嘴，那最后一句，也就没问出声——

  那神秘的白衣少年，和凌寒，到底是什么关系？
  　不想说今天很多东西都打折…嗷嗷嗷
  　　
  　
  (本章完)