[ 逆天神妃至上 61화 ]
제목: 第61章 玄灵域主！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479328

────────────────────────────────────────────────────────────

第61章 玄灵域主！
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第61章 玄灵域主！

  慕清澜疾步而行，很快便是靠近了那山峰。

  原本模糊的景象，也是逐渐清晰起来。

  然而当看清眼前场景，纵然她心中早有预料，也是忍不住吃了一惊。

  因为那山上无比贫瘠，除了灰白色的巨石，胡乱堆积，竟是再没有任何其他的东西。

  而且，那山竟像是被斧子从天劈下一般，从中间突然断开，一边是山，一边，却是悬崖！

  隐隐的，犹如即将出鞘的利剑，直指苍天！

  慕清澜一步步走了过去，整个人都警戒了起来。

  更靠近一些的时候，她终于看到，那犹如被劈开的悬崖之上，有着几个血色大字。

  ——汨罗死山！
  慕清澜心神一凛，直觉一股强大的煞气，从那几个字之中爆发而出！

  而怀中的玉牌，却是越发的炽热。

  这证明，她已经越来越靠近了。

  慕清澜抿抿唇，毫不犹豫的继续往前走去。

  沿着陡峭的山峰走上去，脚下是灰白色的粗糙巨石，还有一些细碎的满是棱角的石头，走在上面，特别硌得慌。

  慕清澜却是面色不变，快速朝着山顶掠去。

  而当她即将达到山顶的时候，却是看到了一道人影。

  她迅速隐匿了身形，神色微凝，眸子紧紧的盯着那个人——姜默！
  他果然也来了这里！

  姜默背对着慕清澜，身前有一块巨石伫立，此时，他正伸出手，将那一块六边形的玉牌按向那石头。

  慕清澜这才注意到，那一人多高的石块，通体呈现黑色，仔细看去，才发现那竟是一个墓碑！
  而那上面，正有几个字——

  “玄灵之墓！”

  慕清澜屏住呼吸——难道这就是那传闻中玄灵域主的墓穴？
  而此时，姜默已经见那玉牌放在了墓碑之上！
  慕清澜微微皱眉：看上去这上面只能放下一块玉牌，为何姜默和她的手中，各有一个？
  而且姜默的的确打开了大门，似乎并不是假的。

  但她的玉牌也有着反应……

  “嗒！”

  一声轻响，那玉牌终于完全镶嵌进入了那凹槽之中！
  从那之中，忽然绽放出一阵强烈的光芒！

  姜默的眼中，浮现狂喜之色！

  那一块墓碑，忽然剧烈的颤动起来！
  姜默后退了一步，紧紧的盯着眼前的场景。

  轰隆隆！
  那震动的幅度越来越大，下面的石块纷纷朝着四周滚落开来。

  不知为何，慕清澜心中忽然浮现了一丝不好的预感。

  因此，她不但没有上前，反而是一动不动，将自己的气息完全隐匿了起来。

  那墓碑之上的光芒，越发的耀眼！
  一股隐隐的力量波动，从中散发出来！
  轰！
  终于，那墓碑完全笼罩在了光芒之中！

  随即，那些光芒逐渐汇聚起来，竟是形成了一个半透明的人影！
  那人影是个看上去大约三十多岁的男人，一身蓝色的袍子，十分清瘦。

  但是，当他出现的时候，慕清澜浑身却是警戒到了极点——这个男人，很强！

  纵然只是一个人影，但是慕清澜毫不怀疑，一旦他出手，在这里的人，必死无疑！
  看到那人影，姜默的心脏猛烈的跳动起来，就连一向毫无波澜的眼底，也是涌现了极致的兴奋之色。

  而那个男人却是并未将注意力放在他身上，反而是看向了四周，神色似乎有些感叹。

  “竟然已经过去了这么久啊…”

  姜默微微皱眉，脸上的兴奋之色稍减，上下打量着那男人。

  “元神之印？”

  那男人终于看向了姜默：“有几分见识。”

  他的确是一道元神之印。
  





  慕清澜心中一凛。

  修炼者到了一定境界，便是可以分出一道元神，化作元神之印，就算是身死人亡，那一道元神之印，也可以存留许久。

  而且最重要的是，元神之印之中包含着原主的一丝意识和能力，某种角度来说，也的确可以当做是原主来看待。

  姜默一时没有说话。

  他倒是没想到，这地方居然还有着这样的存在。

  如果这样，想要得到那传承，只怕是会有些麻烦了……

  不过，他此次是势在必得，那域主的力量他是一定要得到的！
  “前辈，既然你已经身死，那么不如将所留下的传承，赠与晚辈？晚辈必定感激不尽！”

  姜默抱拳，说着便是单膝跪地。

  那男人见此，并不意外，看着姜默：

  “是你，打开了玄灵墓地？”

  姜默点头。

  那男人脸上露出一丝笑来。

  “这一天，果然让我等到了啊…”

  姜默闻言，忽然觉得有哪里不对，但又一时想不明白，便是没有说话。

  慕清澜心中那一丝不妙的感觉，却是越发的浓重。

  “说来，倒是要谢谢你。”那男人居高临下的看着姜默，“若不是你，我可还不知什么时候，才能重见天日呢。”

  姜默垂着眼睛：“晚辈也是机缘巧合之下，才得到了这里的钥匙，得以进来。若是能够得到前辈的传承，自当是人生大幸。”

  那男人闻言，嘴角微微勾了勾：“你是奔着我的传承来的？”

  这声音听着，不知为何有点轻飘飘的感觉。

  姜默再次点头：“恳请前辈成…”

  轰！
  话没说完，那男人忽然袖袍一挥，便是将姜默掀翻在地！
  强大的力量冲击而来，姜默没有防备，身上顿时擦出伤痕，吐出一口血来！
  他震惊的看着那男人，不知为何对方突然出手？

  任何一个强者对自己的传承，都十分看重，但是他都已经死了，把传承给他，岂不是更好？

  “前辈，晚辈无意冒犯！只是，您既然已经陨落，那么由晚辈前来传承您的衣钵，晚辈必定…”

  “本域主的东西，哪里轮得到你来觊觎！”

  那男人的脸上满是蔑视不屑。

  姜默冷笑，强撑着道：
  “想不到，传闻中的玄灵域主，竟是这般自私之人…”

  既然这样，他便没有必要假装恭敬了！

  强抢便是！

  而那男人闻言，神色却是忽然变得有些奇异。

  “玄灵域主？”他轻声反问。

  姜默一愣。

  慕清澜脑中灵光一闪，心中暗叫不好！

  那男人却是已经大笑出声——

  “那个畜生，怎有资格和本域主相比！”

  　各种紧张啊啊啊啊啊啊啊啊

  　　
  　
  (本章完)