[ 逆天神妃至上 62화 ]
제목: 第62章 偷袭！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479329

────────────────────────────────────────────────────────────

第62章 偷袭！
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第62章 偷袭！

  这个男人，竟然不是玄灵域主！
  慕清澜心道果然如此，竟然如此！

  而姜默却是早已震惊的睁大眼睛，仿佛还没有缓过神来。

  随即，听着那男人的大笑之声，终于脸色顿变！
  “你是谁！？”

  姜默惊骇不已，厉喝出声。

  那玉牌分明契合在了那墓碑之上，怎么这个人却不是玄灵域主？

  那么这个人，又是谁！？

  而他的那玉牌，又是怎么回事？

  那男人笑声顿时停下，看着姜默，冷哼一声。

  “找人都能找错，你也当真是愚蠢之极！不过，既然来了这里，便留下吧！”

  话音落下，一道强悍的力量骤然袭向姜默！

  姜默转身就跑！

  然而他又怎么会是那男人的对手？

  只是轻轻一挥手，姜默的身形便是陡然僵住，而后像是被无形的力量抓住脖子一般，往后拖去！
  姜默死死挣扎，却是毫无作用，片刻时间，脸色已经涨成了猪肝色。

  “既然是为了玄灵那畜生来的，便为他陪葬吧！”

  一声阴沉沉的声音响起，姜默已经被他紧紧掐住了脖子，整个人悬空，双腿疯狂的蹬着。

  慕清澜敛去所有的气息，这样的强者，若是有意搜寻，只怕她也危险！
  就在姜默额头的血管都似乎要炸裂的时候，他的眼睛之中，忽然闪过一道诡异的黑光！

  唰！
  他手臂忽然扬起，狠狠的从身前划下！

  噗通！
  姜默猛的掉了下来，摔在地上。

  他迅速就地滚开，再次回头看向那那人的时候压，眼中的黑光已经消散。

  “嗯？”

  那男人轻哼一声。

  “还有点手段啊…”

  姜默死死的盯着他。

  “不过，也不过如此。你不是要找玄灵吗？那就死了去陪他吧！”

  那男人阴笑一声，数道元力冲向了姜默！
  姜默这次却是没有跑，脸色再度恢复成了一贯的冷漠，脚下一动，竟也是直直杠上！
  “管你是谁！今天这传承，我都是要定了！”

  轰！
  两人的力量狠狠轰到了一起！
  一触既分，那男人的脸色也终于有了变化。

  他仔细的看了姜默几眼，忽然冷笑一声。

  “你以为靠着这点手段，就能打赢我？”

  姜默擦去嘴角的血：“既然已经死了，就死的干净点吧！”

  说着，他忽然闭上了眼睛。

  慕清澜却是看到，他的手背之上，竟是忽然浮现了一丝诡异的黑色！

  皮肤之下，仿佛有着黑线在快速蔓延！
  慕清澜很肯定，那黑线必定已经蔓延到了他的手臂之上，甚至更多的地方！

  那是…

  慕清澜眉头微凝，一眨不眨的看着。姜默这个人一直有几分古怪，却又看不出来什么。

  现在，她可以肯定，就是那黑线！

  很快，姜默的脖子上，也忽然有着黑线蔓延而上！

  一眼看去，仿佛有黑色的虫子在皮肤下涌动一般，十分可怖！
  随着这一切的发生，姜默的眼珠子，也完全变成了黑色！

  而此时，他身上的气势，也是发生了变化！
  





  慕清澜心中暗惊——方才在门口的时候，姜默展现出来的实力，就已经是御天境巅峰，可是他现在竟然还在不断的变强！

  砰！
  不过瞬息之间，姜默竟然便是突破了御天境，到达了神魄境！

  慕清澜此时却是没有十分吃惊，因为她也已经看出来，这并不是姜默本身的力量。

  他似乎是借助了某种外力，才能在这么短暂的时间内突破神魄境。

  这样的实力状态只能维持一段时间，但是若能对付了那男人，姜默便是能赢。

  然而慕清澜心中同时有了另一个疑问——姜默这样，背后是不是有姜家的阴谋？
  砰砰砰！
  另一边，两人已经接连交手！

  那男人虽然生前是域主的实力，但此时毕竟只是一道元神之印，自然是无法和巅峰相比。

  姜默未必会输。

  场中一时间乱石滚落，尘土飞扬！
  ……

  当山巅爆发了这场争斗的时候，立刻引起了云翊的注意。

  他抬头看去，眸色微动。

  这样强大的能量波动…。

  下一瞬，他陡然眉间微蹙——

  难道已经有人打开了那玄灵墓穴！

  他当即身形一闪，迅速朝着山巅略去！

  侧目看去，正看到那山体之上“汨罗死山”几个血红大字，越发的嫣红，仿佛就要渗出血来一般！
  ……

  梦泽山外，慕严随着墨羽再度赶去的时候，正看到姜峰还在那里，双手负于身后，面有得色的看着已经坍塌的梦泽山。

  慕严心中猛的一跳——姜峰这表情…仿佛并不紧张那姜默的生死，甚至还隐隐有着几分期待一般！
  难道他早就预料到了这一幕？
  觉察到身后有人前来，姜峰猛的转过头来，看到是慕严，忍不住冷笑了一声。

  “怎么？慕兄这是已经找了帮手来？”

  一边说着，他一边打量着旁边的墨羽，心中却是有几分奇怪。

  这个年轻男人，他怎么从未见过？

  可慕族远在帝都，怎么可能这么快派人来？

  他轻蔑一笑：“慕兄，这可不是什么阿猫阿狗，都可以解决的问题啊。”

  阿猫阿狗？

  慕严心中几乎要笑出声来！
  姜峰这是自己找死啊！
  能够跟着那白衣少年的人，又怎么会弱？

  墨羽也终于正眼看了姜峰一眼。

  姜峰脊背忽然一凉，那一眼，仿佛是刀子，直接插入了心脏一般！
  那样的眼神，带着浓郁的杀气，骇人之极！

  他忽然意识到，眼前这个人，不好惹！

  ……

  姜默和那男人已经过了十几招，就连慕清澜都有些意外，他们居然可以拼个平手。

  某一刻，姜默占了上风，一道元力狠狠轰在了那墓碑之上！
  轰！
  墓碑轰然碎裂开来！
  同时，他身形一转，当即将先前的玉牌抢在了手中！
  那男人的神色一变，身体居然剧烈的晃动，而后变得透明了许多！
  而他脚下，忽然一阵光芒闪耀！

  珍宝，竟是在那下面！
  姜默当即冲了过去！那男人怎肯？立刻追随了过去！

  两人再度交手！

  而就在此时，慕清澜身后，忽然传来一股大力，将她推了出去！

  　这几天比较忙，留言有时间回复啊么么哒

  　　
  　
  (本章完)