[ 逆天神妃至上 63화 ]
제목: 第63章 秘密！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479330

────────────────────────────────────────────────────────────

第63章 秘密！
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第63章 秘密！

  慕清澜当即转身，迅速抓住了来人的手腕！
  抬眼看去，慕清澜挑了挑眉。

  叶郁柔。

  叶郁柔似乎也没意识到她居然反应这么快，对上慕清澜如刀的眼神，脸上有一瞬间的慌张。

  慕清澜手上用力，几乎要将叶郁柔的手腕掰断！

  “真是看不出来，叶二小姐，也喜欢干这种暗地里阴人的事情。”

  手腕上传来的剧痛提醒了叶郁柔，她当即恢复了镇定，用力一甩想要挣脱慕清澜的牵制。

  “我、我只是不小心绊倒才不小心推了你。你、你不要误会…”

  说着，她眼中便是泪光闪烁，十分可怜的样子。

  然而在慕清澜的眼中，却是十分的可恨。

  她早就看出来这个叶郁柔绝对不是表面上那般温柔纯善，果然忍不住动手了。

  “想要宝贝就直说，出了手又不敢承认，不仅阴险卑鄙，更是肮脏龌龊。”

  慕清澜一字一句，声音轻轻，却是犹如重锤砸在了叶郁柔的心上。

  她的脸有一瞬间的扭曲

  这慕凌寒的力气怎么这么大，她的手腕都要碎了！

  她体内元力运转，另一只手直接斩向慕清澜的脖子！

  慕清澜后仰，避开了这一击，转瞬将她的手臂狠狠弯折！
  叶郁柔暗叫不好，立刻顺着慕清澜的力量而去。

  顿时传来一声闷响。

  虽然骨头没有断裂，但是叶郁柔却是清楚的感觉到肩膀脱臼了，剧烈的疼痛让她光洁的额头上迅速冒出了豆大的汗珠。

  “你放开我！”

  她用力挣扎，身体之内顿时爆发出一阵威压！看向慕清澜的眼神，也不再温柔似水，反而满是愤怒和恨意。

  好歹她也是御天境强者，怎能被一个区区元者困住！
  慕清澜轻哼一声，迅速向后退去，同时狠狠踢了叶郁柔的肚子一脚！
  “啊！”

  叶郁柔没想到慕清澜居然撤离的这么干脆，一个没注意，身体便是倒飞而出！

  好好一个美人，顿时灰头土脸。

  而她的唇色，也已经煞白。

  慕清澜那一脚，几乎将她的肚子都踹裂了！
  此时五脏六腑，都好像翻江倒海了一般！
  这番动静，自然也是引起了姜默两人的注意。

  “舍得出来了？”

  那男人气息萎靡了不少，见到这场景，却是阴沉沉的笑了起来。

  他早就知道他们的存在！

  姜默见到慕清澜和叶郁柔，眼中却是闪过一丝狠厉之色。

  他本以为自己凭着那钥匙，是最快到达的，而其他人，肯定会死在那幻境之中。

  谁知，他们居然这么快的赶来了！

  不过，这传承，只能是他的！

  他其实根本没有将这两人放在眼里，就算是叶郁柔，也不过区区御天境，不足为惧！

  而那个慕凌寒，看到他身边没有那白衣少年，姜默心中已经放下了心。

  他不再犹豫，也是直奔那一团白光而去！
  





  因为方才墓碑被销毁，那男人元气大伤，此时气息萎靡了不少，甚至偏离了原来的位置，那一团白光闪耀的地方，也便是无人看守！
  此时不争，更待何时？！

  而另一边的叶郁柔，也顾不得身上的疼痛，迅速朝着那白光而去！

  慕清澜却是站在原地，并未动作，反而看向了那个奇怪的男人。

  这个人，不是玄灵域主，又是谁？！
  显然，他也是死在了这里，加上那玉牌的诡异之处…

  慕清澜虽然也喜欢宝贝，可她更惜命！

  看到她没动作，那男人却是看了她一眼，嘴角一丝诡异的笑。

  正在这时，叶郁柔和姜默，都冲到了那白光之处！
  两人同时伸出手，便要抢夺！

  姜默此时实力大涨，叶郁柔自然不是对手！

  随手一挥，叶郁柔便是被甩开，身上血迹斑斑。

  姜默黑沉冷漠的眼中，映出那一团白光耀耀！

  他的手，已经探入了那之中！

  保险起见，他甚至将那玉牌放在了另一只手中，随时准备应付意外。

  下一瞬，那一团白光，便是被他“拿”在了手中！
  当接触到的时候，那白光逐渐消散开来，露出了真容！
  一角莹润的白色，映入眼帘。

  慕清澜眼眸微微眯了起来——竟然是一截白骨！
  姜默却是立刻感觉到了那其中蕴含的惊人力量，仔细看去，还可以看到那里面缓缓流淌的骨髓。

  看的久了，甚至可以感受到那一股磅礴的玄妙！

  姜默狂喜！

  因为他感受到手中的玉牌，忽然变得滚烫起来！

  这般强烈的反应，这骨头十有八九就是那玄灵域主的传承！
  姜默当即将那东西紧紧攥在了手中，却是没注意到一旁的男人脸上奇异的笑。

  当看到姜默的动作，他甚至舔了舔嘴唇，眼底也迸发出异样的光来。

  慕清澜心中一跳，那表情…

  她其实也猜到了那是什么，因为怀中的玉牌，忽然变得冰冷无比！
  叶郁柔看到姜默的表情，还能猜不到那是什么？
  她咬着唇，汇聚全身的力量，忽然腾空而起，长袖挥出！
  两道长长的白绫，忽然飞卷而去！当即缠住了姜默的手腕！
  姜默神色一变，满是杀气的看向叶郁柔！反手一抓，便是要将叶郁柔甩出去！

  然而在摸到那白绫的瞬间，他却是猛然发觉了什么，低头看去！掌中已经红肿一片！
  而且正有一道暗紫色，飞快的蔓延开来！
  这白绫上居然有毒！

  姜默怒极，元力化剑，迅速斩下！
  哧啦——

  那白绫顿时断裂开来！
  然而姜默却是低估了毒蔓延的速度，这片刻时间，他的手臂竟然都已经麻了！

  “哈哈哈！我终于等到这一天了！”

  那一直沉默的男人，忽然爆发出一阵大笑！神色疯狂！

  他看向姜默，哈哈大笑：“那东西的确是玄灵那家伙的骨头不错，那里面有着他的力量也不错，但你们却是不知，那东西，却是他用来镇压本域主的！”

  什么！？

  姜默和叶郁柔顿时傻眼！

  慕清澜却是骤然扭头，看向了那悬崖边！
  汨罗死山…

  汨罗死山！

  这地方，竟是玄灵域主，用来镇压自己的敌人的！
  姜默这下，不但没得到传承，反而是将这人彻底放出来了！
  　紧张，紧张，希望一切顺利

  　　
  　
  (本章完)