[ 逆天神妃至上 64화 ]
제목: 第64章 肖想
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479331

────────────────────────────────────────────────────────────

第64章 肖想
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第64章 肖想
  说着，周围的元力，忽然朝着那男人涌去！
  他那原本透明了不少的身体，竟是再度凝实！
  而且隐隐有一股力量，从他体内爆发而出！

  那是——他被镇压的力量释放出来了！
  姜默低头看了手中的白骨一眼，脸色无比难看。

  “你们就留在这里，给他陪葬吧！”

  那男人一声厉喝，竟是冲天而起！

  姜默狠狠抓着手中的玉牌，此时那一阵滚烫的感觉越发剧烈，甚至让他难以把控。

  怎么会这样！
  他甚至想过进入这里的诸多危险，也从未预料到这样的情况！

  梦泽山下，埋葬的居然不是玄灵域主！

  而他打开的坟墓却正是被玄灵域主镇压的敌人！

  他几乎毫不犹豫，转身就要逃！
  那男人露出一丝嘲讽的笑容。

  “这地方，你想来便来，想走便走的吗！？”

  说着，他袖袍一挥，姜默脚下便是猛的被一道强大的力量击中！

  轰！
  姜默身形晃了晃，咬了咬牙，厉声道：“你就不怕我再将你镇压回去吗！？”

  说着，将手中的白骨向前指去！
  那男人一愣，随即大笑起来。

  “哈哈哈！我既然已经出来，这东西自然是再控制不了我！”

  这汨罗死山，他是待得够久了！
  说着，他手一扬，一股强大的吸力传来！

  叶郁柔率先被抓了过去！

  她眼中流露出慌张之色：她还没拿到传承，她可不能死在这里啊！

  慕清澜的身体，也不受控制的朝着那男人而去。

  姜默实力是三人最强，但此时却依然无法阻拦此人的动作，也是一点点的被吸了过去！

  “前辈！我、我无意冒犯！来到这里纯属意外，绝对无心抢夺什么。还请前辈宽恕！”

  叶郁柔急急开口，脸上的神色又变得可怜脆弱。

  那男人伸出手，在叶郁柔的脸上缓缓划过，眼中似乎神色不明。

  叶郁柔心中一阵恶心，却是不敢表露出来，只一双泪眼，几乎要哭出来一般。

  “你难道以为，本域主很蠢吗？”

  那男人一字一句开口，叶郁柔的脸色一阵煞白。

  “不、不…我没有…”

  “你若不是冲着那传承而来，又怎么会这样快的来到这里？”

  那男人凑近叶郁柔的脸，低声道：“真是可惜了这张脸了…配了个这么没脑子的主人…”

  叶郁柔这次是真想要哭了。

  那男人虽然只是一道元神之印，但是此时她却依然可以感受到他的手在自己脸上游走，那种感觉真是恶心透了！

  而他的眼神，根本没有将她当人，反而像是在看着什么蝼蚁一般！
  “只要、只要前辈放过我，郁柔愿意做任何事情…”

  “任何事情？”那男人玩味的反问，忽然抬手一划！
  哧啦！

  叶郁柔右边肩膀的衣服忽然裂开了一道口子，雪白香肩当即露了出来！

  “啊！”

  叶郁柔一声尖叫，下意识就要去拉自己的衣服，内心羞愤不已！
  这个男人，居然会做出这样的事情！
  那男人却道：“你不是说，你什么都愿意做？”
  





  叶郁柔的动作，便停在了一半，继续也不是，放下也不是。

  “本域主困在这里，已经不知多久，倒是已经许久没有尝过女人的味道…你若是将本域主伺候好了，自然是少不了你的好处的，嗯？”

  叶郁柔震惊的睁大眼睛，心中终于忍不住涌出巨大的惊慌。

  她毫不怀疑这个男人，绝对有手段真的让她“伺候”！
  这怎么可以！

  她脑中闪过一道雪白的身影，风姿绝世，清冷如雪。

  那样的男人，才是她倾心的，这个变态的老男人，又算什么东西！？

  “能伺候您，自然是我的荣幸，但我却知道一个女子，容貌比我更胜一筹，且也在这里，若是您喜欢…。”

  慕清澜神色一冷——她这是在说慕柳儿！
  这种时候，她居然想要害了别人来让自己活命！当真自私卑鄙至极！

  谁知，那男人却是并无意外之色，反而道：“我知道你说的是谁，漂亮不错，可惜，性子太强了些，我不喜欢。”

  “我就喜欢你这样的，温温柔柔，最是可人…”

  慕清澜拳头攥紧。

  慕柳儿他已经见过了？可慕柳儿分明不在这里！

  是了，那幻境也许就是他搞出来的鬼，而这里也是他的地盘，他自然对一切都了如指掌。

  慕清澜心中几分担忧，此时却也没有办法，只能希望慕柳儿命大一些，保住性命。

  叶郁柔已经快疯了！

  忽然，她看到了一旁还在挣扎着的慕清澜，猛的说道：
  “他！他容貌是此中最好！”

  慕清澜豁然看向叶郁柔！

  叶郁柔却是已经顾不得其他，匆忙道：“他、他还有一个同胞妹妹…”

  “叶郁柔！你好大的胆子！”

  慕清澜豁然开口，一声厉喝！
  叶郁柔为了自己活命，居然敢编造出这样的话来！
  她必定没有怀疑过自己是慕凌寒，但她也肯定知道，“慕清澜”是死了的，但此时却敢这样说！

  叶郁柔被慕清澜的眼神看的浑身一毛，仿佛无尽杀意笼罩而来！

  但此时已经顾不上其他。

  果然，那男人听了，露出几分兴味来。

  他看了慕清澜一眼。

  这少年身形消瘦，容貌却是堪称绝世。若是同胞妹妹，不知是何等的容色…

  那岂是手中这女子可以比的！？
  “你若是将你妹妹交出来，我便饶了你一命，如何？”

  那眼底的贪婪污秽，简直将慕清澜恶心的要吐！

  “你做梦！”

  “你找死！”

  慕清澜方说出一句，便是听到一道熟悉的声音传来，只是那一贯如同玉石相击般的清朗声音，此时却如同淬了冰，无比冰寒！简直要将人冻死一般！
  话音未落，便是看到一道白色人影，直奔那男人而去！

  杀意凛然，铺天盖地！

  云翊刚来到此处，便是听到了那句话，心中登时窜起一股火来！
  他算什么东西，竟也敢肖想慕清澜！

  (本章完)