[ 逆天神妃至上 65화 ]
제목: 第65章 本能
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479332

────────────────────────────────────────────────────────────

第65章 本能
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第65章 本能
  “你是谁！？”

  那男人见到云翊，也是吃了一惊——他之前竟是没有觉察到这个男人的存在！

  他却不知，云翊何等实力，若是想要隐匿，自然是轻而易举。

  他脸色大变，因为他已经觉察到这个白衣少年实力绝强！

  云翊神色冷冽，掌中银剑猛的刺出！
  犹如一道银光闪过！
  那男人一惊，下意识便要躲开，却是忽然发现自己的动作竟然慢了许多！

  这是——强大的威压才能做到的掌控！
  他心中惊怒又慌张，好不容易等到今天，难道就要死在这白衣少年的手中？！
  叶郁柔看到云翊，却是眼睛一亮，眼泪如成串的珠子一般落下。

  她不会死了！
  然而，云翊却是根本未曾看他一眼。

  他此时心中，只有一个念头：杀了这个胆大包天的东西！

  嗤！
  云翊的银剑，狠狠刺入了那男人的胸膛！
  一切不过发生在瞬间，等几人反应过来的时候，看到的便是那男人难看之极的脸色，以及那耀眼无比的银剑光辉！

  “啊！”

  那男人怒喝一声，当即将叶郁柔甩了出去！

  叶郁柔身上的衣衫更加破碎，整个雪白的肩膀都漏了出来。

  她身形一个踉跄，便是倒在了云翊的身前。

  叶郁柔一只手半拉不拉的扯着自己的衣服，看似慌张不已，好一会儿才将衣服整理好。

  从云翊的角度，若是低头看去，必定能看到一片春光。

  叶郁柔抬起头，满是感激的看着云翊：“多谢公子…”

  云翊却是根本没听，连看都没看她一眼，直接再度杀向那个男人！
  “……”

  叶郁柔忽然一阵尴尬。

  慕清澜身上那强大的吸力也骤然消失，看到云翊，她心中也是松了一口气。

  那厢，云翊已经和那个男人战作一团！
  一时间银光闪烁，人影交错。

  慕清澜看着，忽然觉得有点奇怪。

  云翊的杀气，也太重了点吧……

  看这架势，竟是招招致命，狠辣至极！

  慕清澜极少看到云翊这般出手，此时一出现就仿佛要将对方置于死地的样子，不免有些疑惑。

  难道…这人之前下了阴招招惹了云翊？

  慕清澜自然是不会想到，是因为那男人的最后那句话，才给自己引来了这么一个杀神！
  “你疯了！”

  那男人被云翊逼得节节败退，心中大骇。

  怎么会出现这么个厉害的人物！？看上去似乎还只是个少年，实力却是已经如此强悍！
  而且那双黑沉的眼睛中满是冷漠，唯有出招才能让人感受到那极致的愤怒！
  他记得，他没得罪这个人吧！？
  唰！
  这么一个愣神的时间，云翊的银剑已经破空而来！

  “我认输！我认输！你们不是要找玄灵那家伙的传承吗？我告诉你们就是！”

  那男人急急开口，慌乱的躲闪着。

  云翊唇角微勾出一道讽刺至极的弧度。

  他素来极少笑，这一笑便是如同冰天雪地之中，骤然绽放的高岭之花。

  然而下一瞬，那银色的剑花，已经到了眼前！
  浓厚的杀意笼罩而来！

  刷刷刷！
  数道银光将那男人死死钉住！

  “啊！”

  那男人忽然爆发出一阵凄厉的惨叫声。

  慕清澜瞧着，挑了挑眉。

  只见那男人的身上，无数银光闪烁，瞬间竟已经血肉模糊！
  那男人颤抖着低头看向自己的身下，目眦欲裂，又惊骇万分。

  “你…你…你好毒！”
  





  而且，他此时分明是元神之印，普通元器根本不足以给他造成伤害，这男人的银剑却是这般厉害…

  他到底是什么人！？
  云翊站定，袖袍微动，那银剑便是回到了手中。

  若是平常，这种蝼蚁他杀了都嫌脏手，但这一次，他却是尤嫌不够。

  必须万般折磨，生死不能，才能稍稍平息心中的怒！
  “我知道了！你是、你是为了她是不是！？”

  那男人惊慌出口，看着自己的伤势，陡然明白了什么。

  而眼神，则是看向了一旁的叶郁柔。

  若非是为了女人，他实在是想不通，为何这少年要使出这般手段！

  场中一时陷入死寂。

  叶郁柔震惊的睁大眼睛，云翊出现的那一瞬，她不是没有这个猜测的，但却是不敢当真，可这到了此时，连那个男人都这么猜了…

  难道…

  叶郁柔脸上忍不住露出一丝期待而羞涩的神色来。

  慕清澜听了，却是忽然生出一种奇怪的感觉。

  是啊，云翊为什么这么生气？甚至那么做？
  她了解他，此时不杀那男人，无非是想要更彻底的折磨他罢了。

  他性格冷清，极少有情绪波动，现在却是…

  可她也清楚，云翊绝对不是为了叶郁柔。

  那么，他是为了谁？

  一个答案，忽然浮现在心底！
  慕清澜为自己心中忽然出现的想法给吓了一跳。

  打死她都不会想到会有这种可能！

  这怎么可能？

  当初她在中元秘境的时候，两人数次交手，云翊可是没少被她坑啊！
  云翊感觉到一股奇怪的目光盯着自己，微微侧头看去，便看到慕清澜正一脸难以描述的表情看着自己。

  那种神色，似乎有些不对…

  不知为何，被这样一双黑亮的眼睛看着，云翊竟是忽然生出几分不自在起来。

  他转过眸子。

  下一瞬，他却是忽然想到了什么一般，再度猛的看来！

  那双眼睛！

  像极了！
  简直——一模一样！
  他心中划过什么，他拼命的想要抓住，却是在此时，给了那男人可趁之机！

  “去死吧！哈哈哈！”

  几人豁然齐齐看向那男人！却是已经晚了！

  轰！
  他的身体，忽然爆裂开来！
  而姜默手中的那一截白骨，也骤然碎裂！
  一股强大的吸力，忽然从身后传来！

  慕清澜清楚的感觉到怀中的玉牌突然炽热起来！

  随即，她整个人忽然倒飞而出！

  方向，赫然是另一边的悬崖！

  一切都发生在瞬息之间，云翊回头看的时候，便是只看到了一截黑色的衣角。

  他的心忽然一紧！
  犹如本能，他立即奔了过去，白色身影犹如展翅的鹰，冲下悬崖！

  　哎，社会竞争真激烈啊…

  　　
  　
  (本章完)