[ 逆天神妃至上 67화 ]
제목: 第67章 你没有资格
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479334

────────────────────────────────────────────────────────────

第67章 你没有资格
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第67章 你没有资格

  云翊上前一步。

  那人似乎觉察到有人靠近，缓缓睁开了眼睛，看了过来。

  云翊的动作，忽然停住。

  那人慢慢站起身来，水波微微荡开，甚至可以隐约看到那垂下的黑发，在水中犹如水藻一般，悠悠荡荡。

  肩膀挺直，身材颀长，一身湿了的黑衣紧紧的贴在身上，越发显得那人英俊挺拔。

  胸膛，一片平坦。

  虽然消瘦，却绝对是少年的身姿！

  慕清澜将微微散开的衣服拉了拉，遮住了那一抹白皙的肌肤，动作潇洒，神色慵懒，脸上没有一丝被人窥探到秘密的羞窘之色。

  她微微挑了挑眉。

  “云大少主，你方才，在唤谁？”

  嗓音噙着几分散漫笑意，却清清冷冷，隐约可见探寻质问之意。

  一瞬间，整个人犹如被兜头浇下一盆冷水，连骨头都彻骨的冷。

  云翊霎时间觉得脑中一片空白，甚至连已经探出的想要去拉她的手，也显得格外尴尬。

  踏出的一步，不知该向前，还是后退。

  他从未如同此刻一般，胸腹之间仿佛有烈焰燃烧，又像是被冰雪覆盖，不得动弹。

  一冷一热，两重天。

  见云翊不说话，慕清澜双手抱臂，斜斜向后靠着岸边，眸色深深的看着他。

  “云大少主似乎，认错了人罢？”

  云翊收回手，拢在袖中，逐渐紧握成拳。

  而他的一双眼睛，却是依然紧紧盯着慕清澜。

  他绝不相信，方才那一瞬，只是他看花了眼！
  “未必。”

  片刻，云翊冷冷开口。

  慕清澜唇角忽然勾起，绽开一抹恣意的笑来，只是眼睛里，却是没有分毫笑意。

  “云少主这是什么意思？莫非你还以为，我妹妹尚且活在这世上不成？”

  云翊眼眸危险的眯起。

  “我并未亲眼看到慕清澜身死。”

  这话，就是和慕清澜正面杠上了。

  慕清澜嗤笑一声，脸上却满是讽刺。

  她上下打量了云翊一番，道：“云翊，你当真以为，自己是什么劳什子少主，全天下的人，就都要围着你转吗？她怎么死的，死状如何，你还要亲自查验不成？”

  “我兄妹二人的确与你有几分恩怨，但也不至于你要这般追着不放，连死都要自己确认吧？若是她死的不够惨，你是否还要再划上几剑，好报当初的仇怨？！”

  看着云翊愈发冰冷的脸，慕清澜似无所觉，犹自道：
  “人都死了，云少主，你还想怎样？”

  最后一句，犹如利刃，深深插入云翊的心脏！

  他体内的元力都开始隐隐沸腾起来，被他强行压制，胸腹之间仿佛岩浆沸腾，而说出的话，却是字字冰寒。

  “她没死，是不是？”

  慕清澜像是听到了什么笑话一般，低低的笑起来。

  片刻，那笑声越发张扬，最后甚至仰天大笑起来。

  只是听着，却让人心中压抑不已。

  “你以为我不想这么说吗！？”

  许久，慕清澜笑声顿止，忽然伸出手，直直指向云翊，脸上的笑已经完全敛去，只剩下无尽的肃杀，眼底却带着深深的悲恸。

  “你以为，我不想让他活着吗！？”

  “你知道什么！你不过是一个无关紧要的陌生人，我们的生死，为何要跟你交代！你又有什么资格来过问！”

  慕清澜眼底泛酸，心脏都似乎要被无尽的痛苦撕裂，身上分明没有伤，却痛的仿佛连站立的力气都没有。

  她何曾不想哥哥还活着！

  然而每每想到最后，哥哥坠落黑色深渊，被无尽腐蚀气息包围吞噬的场景，便头疼欲裂，痛苦不已。
  





  越是渴望，越是绝望！
  “他是我最亲的人！若是可以，我会用我自己的性命，来让他活着！”

  慕清澜字字句句，如同重雷，砸在云翊的心中。

  看到她这般模样，心中的诸多猜测，喉间的几多质问，忽然全都没有了说的欲望。

  慕清澜下巴微抬，看着云翊，忽然轻轻一笑。

  “云翊，你是魔怔了，还是，你以为，我便是她？”

  嗓音轻的像风，瞬息飘散。

  云翊却浑身紧绷，目光紧紧的盯着慕清澜。

  是的！

  他最大的怀疑，便是这个！

  纵然是同胞兄妹，也不可能一模一样。

  尤其是眼睛…一个人再怎么扮演，也不会真的变成那个人！
  之前他没有想到过这一点，甚至两人再次相见，几次交手，他都未曾怀疑，然而之前那一瞬，他却是忽然发觉，仿佛有什么不一样。

  好像有什么不太对劲。

  他心生怀疑，甚至追着下了悬崖，到了这里。

  看到那人背影侧脸的时候，他心中百分之百的确认，可是当慕清澜站起来转过身，他却发现，并不是那样。

  身材，神态，语气…

  若说其他都可以伪装，但…身体的不同又怎么解释？

  云翊见过不少可以遮掩原本样子的元器，但是在眼前的少年身上，却是并没有觉察到元器的波动。

  甚至，方才那衣衫半掩的样子，被他看到，他似乎也没有丝毫羞涩的样子。

  若真是女子，不可能不动于衷…

  “云翊，你这样子，不知道的人，还以为你对我妹妹有意思呢。”

  慕清澜懒散笑着，似是无意的讽刺。

  云翊一动不动。

  一身白衣，凌空而立，周围白色雾气将他的身形遮掩，那张清冷无双的容颜，却是愈发容色夺人。

  而那双如墨的眼眸，此时也犹如深潭，静静深深。

  “怎么会。”

  云翊听到自己平静无比的声音。

  慕清澜心中松了一口气。

  “既然如此，以后我便不想再看到类似的事情。对你，似乎也不是什么好事，你说是不是？”

  云翊不说话，宽大的滚金边袖袍下，手背上青筋暴起。

  慕清澜跳上岸，少年消瘦却挺拔的身躯，显露无疑。

  云翊胸口发堵。

  慕清澜却是已经转身离开。

  随即，她像是想起了什么一般，忽然转过身来，挑眉淡淡道：

  “还有，你没有资格，唤她‘清儿’。”

  随即，不去管云翊瞬间阴沉下来的眼神，转身离开，很快消失在浓厚的白雾之中。

  云翊站在原地，看不清神色。

  许久，他才忽然平静开口。

  “我怎么会对她有意思。”

  像是在说着一件无关紧要的事，又像是在劝服着自己。

  “我不过是…”

  不过是什么，下半句，终究消散在风中，不得听闻。

  　昨天从武汉赶回学校，一路上几番折腾，上传晚了结果第二天早上才审核通过，才更新晚了，之后尽量不这样么么哒

  　　
  　
  (本章完)