[ 逆天神妃至上 68화 ]
제목: 第68章 传承
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479335

────────────────────────────────────────────────────────────

第68章 传承
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第68章 传承
  慕清澜走了许久，确定云翊未曾再追上来，才松了一口气。

  不管云翊心中到底是怎么想的，她都不想，也不能暴露自己的身份，更加不能和云翊有什么牵涉。

  这人背景深不可测，绝对不好招惹。

  慕清澜生性懒散，有些麻烦自然是能避开就避开。

  “丫头，你也太谨慎了些。”

  正在这时，嘶哑慵懒的声音，从心底传来。

  慕清澜不以为意：“我要不谨慎，早就不知道死了多少次了。”

  这也是雪幽欣赏她的地方。

  “那小子绝对不是你能招惹的人物，眼下还是有多远，就离多远吧。”

  沉吟片刻，雪幽还是开了口。

  就连他，都看不透那白衣少年，所以在慕清澜和云翊打交道的时候，他一直隐匿自己的存在，不知为何，他总有种直觉，若是他不小心，只怕很容易便是会被云翊觉察到。

  虽然他只是一个少年。

  雪幽绝对不会冒险，也不会让慕清澜冒险。

  慕清澜点点头。

  为了试探云翊，她这次可是花费了不少力气和心思。

  他不是怀疑她是慕清澜吗？那就直接亮给他看！绝了他所有的怀疑！
  “你这丫头手段倒是真多。“

  雪幽想到了什么，话中也带着几分笑意。

  慕清澜挑了挑眉。

  她之所以能够扮作哥哥的样子而无人觉察出异常，凭借普通的掩饰，自然是不行的。

  世界上没有完全一样的两片叶子，人也是如此。纵然是同胞兄妹，他们两人容貌极为相似，但仔细看去，也是能够分辨出来的。

  其实云翊猜的不错，她的确是靠着某件元器，才得以成功扮作慕凌寒而无任何人觉察异常。

  而那个元器，则在她的体内，旁人根本无法感知。

  她方才还有些担忧，云翊强悍如斯，说不定会发现什么。

  好在，她那个元器，倒是比想象中更加厉害些，竟是连云翊都瞒了过去。

  毕竟，她如今也已经十三岁，再怎么消瘦，某些男女的不同，还是无法遮掩的。

  而有着这个元器，旁人看来，她便是和一般的少年没有差别。

  除非破解了她体内的元器，才能看到真正的她。

  但显然云翊还做不到，这次之后，按着他那般高傲的性子，就算还会心有怀疑，也不会再追的这么紧了。

  甚至有可能直接离开，不再理会她。

  那就更好了。

  咚咚！

  忽然，有敲击的声音传来，她神色一动，连忙从芥子镯之中取出了那六边形的玉牌。

  不同的是，这次，那玉牌之上，似乎多了点什么东西。

  仔细看去不难发现，那玉牌之内，似乎多了一层淡淡的红色，像是血液在里面缓缓流淌。

  她盯着这玉牌，那“咚咚”之声，便是从里面传来。

  像是有什么东西，即将破出。

  “这里面是什么？”

  慕清澜有些疑惑的开口。

  方才她掉下那水中，本只想设计彻底绝了云翊的怀疑，但这玉牌，却是不知道怎么，成了这样子。

  好像在那水中，有什么东西进入了那里面。

  而现在，又好像想要破体而出了。

  “丫头，你当真是运气逆天了。”

  片刻，雪幽才深深叹了口气，纵然他并不看重这东西，但也不得不承认，这丫头，当真总是有着天大的机缘。

  别人苦苦追求不得的东西，她轻易就能得到。

  慕清澜顿时有些明白了：
  





  “这是…玄灵域主的传承？！”

  她其实是不大相信的，一位域主的传承，怎么说也应该经过几多考验才能得到吧？怎么她跳了一次湖，就这么自己跑来了？
  雪幽没好气的说道：“不相信？那你还拿着干什么，还不扔了！？”

  慕清澜眼睛亮了亮，有些不可置信的盯着那手中的玉牌。

  里面那红色，似乎越发的浓厚。

  仿佛有鲜血，即将溢出。

  而她也清楚的感受到了其中蕴含的强大威压！
  不过和之前不同的是，这一次的威压虽然浓厚，却是并未对她进行攻击。反而像是有意识一般，在她手中缓缓流动，那一股力量，也如同气流，温和的缠绕着她的手掌。

  “没想到，竟是个女娃子…”

  忽然，一道苍老的声音，忽然从那玉牌之中传出！
  慕清澜惊了一惊，却是将那玉牌攥的更紧，眼睛一眨不眨的盯着它。

  “你是…玄灵域主！？”

  “嗯？这名号，倒是许久未曾听过了…”

  那声音笑了笑，仿佛慈和的老者，若非慕清澜依然清晰的感受着手中玉牌蕴含的强大力量，是绝对不肯相信，那传说中极为厉害的玄灵域主，竟是个和普通老者没什么区别的人。

  当然，慕清澜可不会真的以为，他是个普通的老家伙。

  “晚辈慕清澜，见过玄灵域主。”

  慕清澜神态恭敬了一些，微微弯腰行礼。

  不管怎样，她可都不想得罪这种人物。

  纵然人已经死了，也不是如今的她可以藐视的。

  “女娃子，倒是个不错的。”

  那老者似乎还比较满意慕清澜的态度，声音越发和蔼了一些。

  慕清澜没说话。

  “不过，我记得，分明是个小伙子拿了我的这玉牌，怎么竟是个女娃子？”

  慕清澜心中一动。

  “不知前辈所言之人，是否叫做慕枫？”

  那人哈哈一笑：“老夫都不记得那是多久之前的事情咯！这名字，也早就记不清啦！”

  慕清澜：……“

  “不过，瞧着你的样子，倒是和他像极。“那老者又笑着补充了一句。

  慕清澜心中终于肯定，道：“前辈，晚辈乃是慕枫之女。这玉牌，乃是从父亲那里得到。这次误打误撞进入这里，实在是意外。若是惊扰前辈安宁，还请见谅。”

  玄灵大笑起来。

  “哈哈，这里还算是老夫的地盘，前因后果，老夫倒是知道，绝对不会误会于你，你大可放心。”

  慕清澜应了一声。

  “不过，我等了这么久，还以为是你爹终于来了，谁知…竟然是你。女娃子，怎的不是你爹亲自来？他莫不是忘了和老夫的约定罢？”

  慕清澜顿了顿，嗓音低低：
  “前辈赎罪，家父已经身死，故而不能来此履约。“

  “什么？”

  玄灵似乎十分诧异，随即便是陷入了沉默。

  良久。

  “可惜了…你那爹，可是极少见的天才…“

  玄灵轻叹。不然他也不会将最后的机会放在那人的身上。

  看来，一切都是天注定了。

  “罢了罢了…倒是惹得你伤心了。不过，既然你来了这里，那么曾经和他的约定，便是由你来履行吧！“

  慕清澜心中一跳：”不知前辈与家父定下的，是什么约定？“

  玄灵朗声大笑：

  “自然，是我的传承！”

  　凤临当初似乎上架是六十九章诶…一晃竟然这么久啦！不过神妃还没说定什么时候上架，大家表着急，万更迟早都会有的嘛

  　　
  　
  (本章完)