[ 逆天神妃至上 71화 ]
제목: 第71章 跪下！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479338

────────────────────────────────────────────────────────────

第71章 跪下！
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第71章 跪下！

  姜默吐出一口血来。

  姜峰心中一沉，姜默的实力根本没有提升，反而受了重伤，根本不像是拿到了传承的样子！
  可是，方才那异常的天元潮…

  “慕…慕家…”

  姜默艰难的吐出这几个字来，眼底满是怨恨。

  那白衣少年别说他，便是整个姜家，只怕都是惹不起的，但是那慕凌寒却不同！
  他最后清楚的看到慕凌寒掉下去，随即没多久便是感觉到了那一阵猛然爆发的强大能量，他好不容易逃了出来，却是被方才的天元潮狠狠碾压，差点丧命！
  他几乎可以百分百确定，就是那慕凌寒得到了真正的玄灵域主的传承！

  姜峰闻言，几乎咬碎了一口铁牙！
  他心心念念计划了那么久，没想到功亏一篑！
  “你确定是那慕凌寒拿到了那东西？”

  姜峰压低了声音，心中的恨意几乎将他淹没！
  姜默艰难点点头。

  “混账！”

  姜峰忍不住骂了一声，随即转过身看向了慕严！

  慕严先前就觉得不对，虽然没听清他们二人在说什么，但看姜峰这样子，显然是和凌寒有关！

  “慕严！你不要以为仗着帝都慕族，你就可以为所欲为了！”姜峰气急，“真是惹急了我姜家，你们也不会有好日子过！”

  这话极为难听，慕严的脸色也瞬间冷厉。

  “难道我慕家怕你不成？！”

  看来梦泽山中，必定出了什么事儿！
  姜峰拳头紧握，额头青筋暴起。

  “这是怎么回事？”

  苏长老不满的皱眉，果然是小地方，简直鸡飞狗跳。

  叶飞明也一头雾水，直觉似乎姜峰隐瞒了什么，但此时却不是追究这个的时候。

  “长老，郁柔还在里面呢…。”

  他虽然心中紧张，却也不敢露出不满和催促之色，只得好声好气的求着。

  苏长老冷哼一声，袖袍一挥。

  “老夫出手，自然不会有错。何况，她如今已经算是我灵凰学院的学生，若是遇到危险，自然也有保命之法。”

  叶郁柔的生命气息还在，他心中自然不担心。

  叶飞明松了一口气。

  下一瞬，那苏长老便是奔着某个方向而去！

  到了某处山石之上，他凌空而立，随即袖袍一挥！
  无数尘土砾石飞扬！

  一道纤弱的身影，忽然出现！
  走了没几步，便是倒在了地上。

  苏长老立刻过去，当看清叶郁柔的样子，顿时满脸怒容。

  叶飞明则是快速赶来，将叶郁柔搀扶起来，当看到她一脸的血迹的时候，顿时惊怒交加：
  “郁柔，是谁将你害成如此地步！？”

  他的宝贝女儿，从未如此狼狈过！

  叶郁柔咳嗽了一阵，脸上身上全是血污，只剩下一双水盈盈的眼睛，此时更满是泪水，似乎有无尽委屈。

  她不说话，只低头掉着眼泪，肩膀微微抽动，看的人一阵心疼心怜。

  “小柔，莫怕。谁害了你，你只管说出来便是！”

  苏长老见她这般样子，眉头一皱，沉声开口。

  “老夫倒是要看看，谁这么大胆子，连我灵凰学院之中的人都敢欺负！”

  话语之中，带着绝对的高傲。

  场中一时寂静。

  进入这山中的，只有三大家族的八个人，叶家的人必定不会伤害叶郁柔，那么就剩下慕家和姜家。

  他这话，几乎是在直接威胁两大家族了！
  慕严和姜峰的脸色，都不大好看。

  叶飞明此时怒极，哪里还顾得上当自己的老好人？
  “没错！郁柔，谁欺负了你，你只管告诉爹爹便是！爹爹必定为你报仇！”

  叶郁柔眼泪掉的更厉害，抽抽噎噎的开了口。
  





  “没有…没有人害我…是我自己没注意…”

  叶郁柔心中也是暗恨，最后关头她好不容易跑出来，谁知又不知怎么的，梦泽山中又一阵巨变，差点没能出来。

  而她现在的样子，必定也难看狼狈至极。

  这般想着，她眼泪掉的更凶，一看就知道肯定是被欺负了。

  “小柔，身为我灵凰学院的人，别人欺我一分，我便要还十分，懂吗？”

  苏长老沉声开口，目光从慕严几人身上扫过，其中意味不言而明。

  叶郁柔余光看到姜默，心中已经猜到了几分。

  那姜默肯定是奔着什么宝贝去的，但看样子，似乎并没有成功。

  而后来的一切，她几乎可以肯定，若是有宝贝，肯定是被那慕凌寒或者云翊得到了！

  若是云翊也就罢了，但若是慕凌寒…

  她忍不住想到那紧随在后跳下悬崖的白色身影，那么果断，没有丝毫犹豫，心中更为恼恨。

  “不知怎的，这梦泽山就崩塌了…我们都掉了下去，爹爹，我没有保护好他们两人…他们都…”

  叶飞明已经猜到随着她进去的叶家那两个少年都遭遇了不测，虽然难受，却也没办法，好在叶郁柔还在。

  和她比起来，那两人是生是死，都不重要。

  “爹爹知道，这事儿不怪你，你能活下来，爹爹已经十分庆幸了…今日回去，爹爹必定厚葬他们二人…。”

  叶郁柔这才点点头，依然十分愧疚的样子。

  “我其实没有大碍，爹爹您怎么将长老也请来了？”她擦了擦眼泪，“长老，郁柔有错，实在是不该叨扰您…”

  “你这丫头，就是心太善良了。却不想想其他人可在想着怎么害你呢！”

  苏长老见此也是心疼，虽然语气严厉，神色却是缓和了不少。

  看样子，倒是真心几分担忧叶郁柔。

  “郁柔没事儿的，而且，若非慕公子最后帮忙推了我一把，只怕我还逃不出来呢…”

  她说着，脸上满满的感激之色。

  叶飞明和苏长老的脸色却是顿时一变。

  “你说什么？谁推了你一把？”

  苏长老严肃的开口。

  叶郁柔睁着明亮的眼睛，似是有些奇怪他们的反应。

  “…慕凌寒慕公子啊…那里面十分危险，最后还是他推了我一下，我才能出来的，不然，只怕是要死在…”

  “好大的胆子！”

  叶飞明当即起身，看向慕严。

  “慕严！你慕家未免也太过分了！”

  那天元潮方才有多么凶险？推了她一把，只怕救人是假，害人是真！

  慕严皱眉：“你什么意思？”

  叶郁柔也似乎十分震惊，喃喃道：“爹爹，长老，你们是不是误会了什么…”

  叶飞明疼惜的摸摸她的头：“郁柔，你就是太单纯了，唉…”

  而另一边，苏长老已经上前一步，盯着慕严，眼神中毫不掩饰鄙夷和轻蔑。

  “你自己家人干的事儿，你自己不知道什么意思？想要趁机害了小柔，你们当真好狠毒的心思！亏得小柔心思单纯，竟是不知这下面的层层祸心！好在她命大，否则…你们所有人都不够赔的！”

  说着，一道元力已经挥出，直奔慕严而去！

  “跪下，道歉！”

  (本章完)