[ 逆天神妃至上 72화 ]
제목: 第72章 两个选择
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479339

────────────────────────────────────────────────────────────

第72章 两个选择
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第72章 两个选择
  慕严气极反笑，灵凰学院又如何，他慕家也不是好惹的！

  “一面之词，怎可相信！这中间到底是怎么回事，我看，还有待查证吧！”

  慕严并未后退，反而双臂挥战，布下结界！

  轰！
  那元力狠狠轰击在慕严的结界之上！
  慕严胸腹之内一阵翻涌，面上却是不显分毫。

  这人的实力在他之上！但若是让他就此认输，却是绝对不可能！
  跪下？做梦！
  苏长老冷哼一声，没想到这个小小的什么慕家家主态度竟这么固执。

  他难道不知道，得罪灵凰学院是什么后果吗？

  今天一定要给他几分教训！

  这边想着，他身形已经掠出，直奔慕严而去！

  “凌元刀！”

  一声厉喝，他手掌之中，顿时出现了一柄极薄且极为锋利的刀！

  随即，狠狠斩下！
  这一刀威力极强，刀刃的劲气遥遥而去，竟是直接让周围的树木齐齐断裂！
  慕严神色越发凝重，双脚微微错开，双腿微屈，随即整个人便是如同离弦的箭一般，猛的飞出！

  他整个人都如同化作了一柄利箭，直直刺向苏长老！
  苏长老微微一惊，倒是没想到慕严竟然正面和自己杠上。

  而且这实力，竟是比自己形象中的强一些。

  本以为这种小地方，必定都是些上不得台面的，没想到，这个家伙还是能看的。

  但，想要应付他，却是远远不够的！
  苏长老冷笑：“区区神魄境初期，螳臂当车！”

  他可是早早便是突破了神魄境中期，甚至已经快要突破神魄境巅峰！
  这场战斗，没有任何悬念！
  见慕严冲来，他手腕一番，那长刀便是斩向了慕严！
  一道光刃迅速飞出！
  慕严身形翻转，险险避开！速度却是没有变慢！

  苏长老心中吃了一惊，随即冷笑连连。

  送死送的倒快，既然如此，成全他便是！
  嗤！
  长刀直接刺向慕严的脑门！
  慕严身前的结界，在那长刀刺来的时候，便是以肉眼可见的速度碎裂开来！
  苏长老脸上讽刺意味更浓。

  那刀刃即将穿透慕严的脑袋！

  然而，就在此时，慕严却是忽然抬头，伸出手抓住了那长刀！

  苏长老一惊，立刻就要动作，却发现慕严的手竟是如同钳子一样，让他动弹不得！

  仔细看去，才看到慕严的手掌之中，泛着淡淡的蓝色冰泽！
  那是——铠甲！
  这一招，却是当初慕柳儿曾经用过的。

  苏长老看着那一层覆盖的蓝色盔甲，不知为何，忽然觉得有些眼熟。

  但一时又想不起到底在哪里曾经见过。

  “滚！”

  他厉喝一声，抬脚便是踢向了慕严！
  他的肉身力量极强，这一脚下去，不死也残！

  而就在他即将得手的时候，慕严却是忽然后退！

  咔嚓！

  一声脆响。

  苏长老难以置信的看着自己的长刀上出现的裂缝，心头如同火烧！
  他居然将自己的凌元刀破了！

  那不过是一个神魄境初期！

  另一边，慕严退回，胸膛起伏，气息有些紊乱，脸上却是毫无惧色。

  这一个交手，两人能够持平，不过是因为他心中早就算计，而且对方一时轻敌，次啊给了他机会。

  若是再打下去，他支撑不了多久。

  境界之间的鸿沟，等闲不能跨越。

  但他现在必须撑着，拖延时间，等到慕凌寒出来！
  叶飞明脸色沉沉的看着。

  此时的他，早已经和以往那总是满脸温和笑意的样子大不相同。

  事已至此，没必要再装下去了。

  慕家在洛西城，仗着帝都的实力，分了一杯羹，然而不仅姜家不服，便是他叶飞明，也是不服的。

  他想要取代慕家很久了！

  这次，便是个绝好的机会！
  他看向一旁，一直没表态的姜峰。
  





  姜峰似有所觉，看了过来。

  两双眼睛在空中有了短暂的交汇。

  某种约定，就这样无声达成。

  姜峰脚步微动。

  等慕严反应过来的时候，才猛的觉察到，自己竟是已经被叶家和姜家齐齐堵死了路！
  前有叶飞明以及那灵凰学院的苏长老，后有始终深沉莫测的姜峰……

  这种情况下，他要如何才能将凌寒安全带出来？

  “慕严，老老实实认输，我们便留你一个全尸，如何？”

  姜峰阴沉沉开口。等将慕严解决了，看那慕凌寒还怎么活！
  吃下去的，全得给他吐出来！

  慕严拳头逐渐握紧。

  “杀了我，你们以为，慕家会就此放过你们？”

  这个慕家，自然指的是帝都慕家！

  苏长老不屑冷笑：“死到临头，说什么也没用。”

  叶飞明瞳孔微缩，心中一紧。

  他可是没有告诉这苏长老，这个慕家，是个帝都慕家，同出一族！
  毕竟谁也不会想到，天下那么多慕家，怎么那么巧和帝都的慕家是本族？

  若是以后被他知道…怕是会有不小的麻烦。

  但事已至此，却是没有后路了！
  姜默冷声一笑。

  “等你死了，便是不会再问这样愚蠢的问题了！”

  无声无息死了人，万里之外的慕家，难道还会在意一个下人的生死吗！
  “杀！”

  一声厉喝，姜默已经率先冲向慕严！

  叶飞明同时出手！
  夜长梦多！

  苏长老大手一挥，强大的威压顿时降临！
  慕严立刻感觉到动作迟缓了一瞬，三人围攻之下，他绝对没希望逃出去！
  眨眼之间，强劲的元力靠近，已经割得他肌肤生疼，隐隐有血冒出！

  砰砰！

  叶飞明拳头轰出，拳风重重打在了慕严身上！
  慕严顿时吐出一口血来，后退一步。

  而后面的姜峰也一脚踢在了慕严的腿窝！
  慕严躲闪不及，清晰的听到自己骨头碎裂的声音！
  但他却咬着牙，依然直直的站着，手臂上冰蓝色的盔甲，瞬间幻化成无数冰凌飞出！

  但这依然无法应付三人围攻！

  “雕虫小技。”

  苏长老冷笑一声，下一瞬竟是出现在了慕严的身前！

  两人不过一臂之距！
  苏长老伸出手，掐向慕严的脖子——

  “死吧！”

  慕严喉咙发紧，血液凝固，心中一阵绝望。

  然而，就在此时，他眼前忽然飞过一道青黑色流光！

  苏长老暗叫不好，立刻后退，却是晚了！
  一道血线飚起！
  一截小指，就那样无声被切断！

  苏长老又惊又怒，猛然喝道：

  “谁！”

  一道轻轻冷冷的声音慵懒传来：

  “我慕家的人，也是你能动的？”

  慕严豁然回头，却见一身黑衣的少年，嘴角噙着几分笑意，眼中却如雪冰冷，一股无法言喻的气势，蔓延开来！
  “是你自裁，还是…我帮你？”

  　今天是某月的生日哈哈，那就祝所有人都开开心心，健健康康的！

  　　
  　
  (本章完)