[ 逆天神妃至上 74화 ]
제목: 第74章 域主之威！
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479341

────────────────────────────────────────────────────────────

第74章 域主之威！
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第74章 域主之威！

  苏长老狞笑一声，来的正好！当年的仇，今天便是得报！

  那一指几乎瞬间到了慕清澜的脑门之前，只剩下一拳之距！
  似乎下一刻，便是会直接穿透慕清澜那光洁的额头！血肉四溅！
  唰！
  忽然，一道青黑色的影子闪过，竟是直接从那一指的光中斩下！

  那耀眼的光顿时黯淡了许多！

  苏长老吃了一惊，这才看到，慕清澜掌中的青黑色长剑。

  他脸色沉沉，传闻慕凌寒实力大跌，元脉尽毁，不然也不会沦落到被慕家赶出去的下场，但如今看来，这慕凌寒虽然不如以前，但是依然是初元境，那元脉似乎也是没问题的，否则，根本无法动用这般元力！

  他心中暗暗筹谋，看来这一次回去，还是得将这个消息跟上面说一说。

  苏长老心中几多心思，动作却是没停，再怎样如今他的实力也是远远强于此时的慕清澜的，虽然这一击有些惊讶，却依然不会让他放在眼中，反而大声嘲笑：
  “曾经的慕三少爷，如今竟是连我一击，都拦不下了吗？真是风水轮流转啊！哈哈！”

  他那烈阳指，虽然无名指上的光暗淡了不少，但攻势却是没有停下！
  就在它即将刺穿慕清澜眉心的时候，却见后者身形一闪，犹如鬼魅，竟是眨眼间就避开了攻击！
  轰！
  那一道力量狠狠轰击在后面的树木上，一个干净利索的洞，瞬间出现在树干上！
  而在那边缘，还隐隐有着烧焦的痕迹。

  砰！
  那树轰然倒下！

  而这瞬息之间，慕清澜却是已经到了苏长老的眼前！

  苏长老心中一跳——这慕凌寒如今不过初元境，身法竟还是这般神出鬼没！

  “小小伎俩。”

  他冷声斥道。

  低喝一声，他无名指上的光消散而去，却是犹如流水一般，迅速沿着他皮肤之下的脉络涌动，而后遍布整个手掌！

  两只手在胸前结成一道奇怪的印记，雄厚的元力从气海之内疯狂涌出！
  那双手忽然变大了许多，甚至隐隐可见青筋暴起！
  随即，他双手变幻，一道圆形的白色圆阵，忽然出现在他的掌中，随即甩想了慕清澜！
  一开始那圆阵只有手掌大小，但却是迎风暴涨，很快便是已经有一人多高！
  当到了慕清澜身前的时候，已经可以轻松将她笼罩其中！

  她本就消瘦的身形，在此时尤其显得单薄。

  但谁也不知，她的身体里，蕴含着怎样的力量！
  此时，她手中长刀，也已经竭力斩下！

  一道青黑光刃，瞬间飞向苏长老！
  苏长老心中根本不在意她的攻击，然而就在他以为那光刃必定会被混天印打散的时候，却是发现，那光刃并未如同自己想象中的一般消散，甚至连速度都没有慢下来！

  下一瞬，他便是看到那青黑色的光刃，竟是隐隐有着刺破混天印的趋势！

  他心中大骇，即便是同等级的强者，他祭出这一招，也鲜少有能够破碎混天印的，这慕凌寒不过初元境，怎么做到的！
  慕清澜却是微微挑眉。

  看来这青元斩，比想象中的厉害点啊…

  这分明比之前还是元者的时候，威力强了不少啊…

  在青元斩的作用下，那一道混天印，速度降低了不少。

  苏长老震惊不已，这便给慕清澜留出了时间！
  她身形一闪，便是出现在了正在缠斗的叶飞明和慕严身边！
  慕严只余光看清那是慕清澜，看她似乎没有受伤，才放下心来。

  慕清澜的加入，顿时让场中混乱起来，叶飞明应付不及，便是让慕严打中一拳，后退几步，捂着胸口，吐出一口血来。

  慕严看了一眼慕清澜身后的场景，心中也是十分吃惊她居然可以暂时应付苏长老。

  但那也只是瞬间的拖延，慕严深知此时，就算他们两人联手，也绝对不是苏长老的对手，何况还有叶飞明和姜峰在虎视眈眈！

  “等会儿我去拖住那个姓苏的，你便趁机逃跑，知道吗？”他低声道。

  慕清澜唇角微勾，挑眉问道：“家主，你有信心在他们三人的围攻下活下来？”

  慕严迟疑一瞬，脸色有些暗沉，神色却是十分坚定。

  “放心，一时半刻我还是能争取的，你只要找到机会，藏好…我绝对不会让你出事。”

  这一声说的十分平静，然而慕清澜却是心中一动，随即定定看了慕严一眼，微微笑开来。

  这一笑，连眼角都微微弯起，眸色如星，灿然动人。

  慕严一愣。
  





  他却是不知，他此时的这个举动，才是真正让慕清澜将他看做自己人。

  “我不会自己逃走。”慕清澜缓缓握紧青元斩，音调轻缓，却是带着决然的自信，“更加不会用你的姓名来换取我的存活。”

  真正要死的，是对面这些人！

  慕严心中却是着急起来，心中打定主意，不管怎样绝对要保住慕清澜。

  他余光看了一眼墨羽，心中暗叹。

  自始至终，这位都没有出手，不过这也没什么，毕竟他们什么关系也没有，自然没理由为了他们得罪这些人。

  他却是不知，此时墨羽也正奇怪，少主怎么没有一起出来？
  他不断的往里面张望，就在他打算去里面找寻的时候，却是正看到一道熟悉的身影，凌空而来。

  “少主！”

  墨羽连忙上前，刚要开口说什么，却见云翊的神色似乎有些格外的冷。

  他也说不出那是什么感觉，总之直觉此时的少主，似乎不大好惹…

  墨羽识趣的闭上嘴巴，连忙跟在了云翊的身后。

  嗯，这样少主就能看到那边的场景了吧？
  那慕凌寒是实力增强了不少，甚至出招比很多初元境都强上不少，但对方人多，又远远超过他的境界，如何能比？
  当然，少主一个指头就能碾死他们。

  这点麻烦，也入不得少主的眼。

  云翊袖袍微动。

  墨羽正以为他要动手的时候，却忽然发现云翊竟是朝着另一个方向而去？

  “少…少主？”

  墨羽一头雾水，迟疑着开口，云翊却似乎没听到一般，依旧朝前而去。

  这、这再走下去，可是就要离开这里了啊！

  墨羽挠挠脑袋，却忽然听到少主清冷的声音。

  “若是想要帮他，去便是。”

  墨羽跟了云翊这么多年，难得一脸迷茫的“啊”了一声。

  云翊微微侧头，侧脸线条如同上天最精心的手笔描绘，精致完美。

  “以后，不必再回。”

  墨羽脸色一变，立刻单膝跪下：

  “少主赎罪！属下不敢！”

  云翊神色不动，却是微微抬眸，余光正看到那一道黑色身影，已经冲杀而去。

  刀光剑影，险象环生。

  他转过头去，容色清冷。

  “死！”

  苏长老一声厉喝，五指成爪，掐向慕清澜的脖子！
  慕清澜眼底光芒大作！
  一道可怕的威压，骤然出现！
  几人脸色遽变——

  “域主强者！？”

  (本章完)