[ 逆天神妃至上 76화 ]
제목: 第76章 这不就跪下了（一更！）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479343

────────────────────────────────────────────────────────────

第76章 这不就跪下了（一更！）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第76章 这不就跪下了（一更！）

  叶郁柔的脸色一下子煞白，整个人都愣在当场，唇瓣微微颤抖，满眼不可置信。

  怎么可能？

  他之前分明出手帮了她好几次，就算不是倾心，也好歹是有些好感的吧，为何竟是会说出这样的话来？

  她有些惊慌的朝着自己身上看去，同时往自己脸上摸去——

  脏？
  他是在嫌弃她现在太狼狈了吗？
  触手黏腻，一手脏兮兮的血水。

  不用想也知道此时自己是个什么鬼样子！

  叶郁柔心中不甘又委屈，就算是天仙，这样子，也绝对不可能让人怜惜啊！
  她有些瑟缩的蜷缩了一下自己的身子，想要将自己的脸容遮掩起来，不想被他看到此时自己的难看样子。

  但那白衣少年淡漠如雪的眸色，却是深深的刻在了她的心底。

  都怪慕凌寒！

  若不是他，她怎么会沦落到这般地步！

  心中对云翊的倾慕，对眼下情况的窘迫，纷纷都化为了对慕清澜的痛恨，只恨不得杀之而后快！
  若说之前推的那一把，只是为了抢夺那宝贝，现在的叶郁柔，却是真正将慕清澜当做了自己的仇人！
  慕凌寒…你等着！

  慕清澜眉梢微挑，斜眼看到一动不动垂着头的叶郁柔，唇角一丝冷笑。

  对于叶郁柔这样的人来说，只有毁掉她最在意的东西，她才会感觉到痛苦。

  而眼下，她最在意的，显然就是云翊。

  慕清澜可以肯定，叶郁柔身上的伤，都不及云翊那句话对她造成的痛苦大。

  对方既然一直那么“单纯善良”，还是早早让她知道“人心险恶”比较好。

  慕清澜唇角笑意微深，烟波流转，便是让人惊心动魄的惑。

  云翊远远看着，却是再没有被迷了眼，只静静的，冷冷的看了一瞬。

  他，不是她。

  云翊在心中告诫自己，一样的错误，绝对不可以犯第二次。

  随即，他转身便走。

  慕清澜声调微扬：
  “这就走了？那…”

  那朱雀，不要了？

  云翊脚步不停。

  不过是朱雀，他大可以再去找寻，而且现在，他一瞬都不想再在这里浪费时间。

  真不要了？

  慕清澜眸子微转，脸上却是浮现一丝散漫笑意——

  “既然如此，就多谢你啦！”

  云翊当没听见。

  慕清澜想了想，还是觉得有点不踏实，便补了一句：“以后若是有要帮忙的地方，尽管开口啊！”

  便是慕清澜都觉得，自己实在没什么资格说这话。

  想了想，自己还欠着人家三个条件呢，最好还是不要见了！
  两人以后，估计也没有交集了。

  慕清澜心头松了一口气，脸上的笑便是真诚了许多。

  云翊却是忽然停下来，转过身。

  他就那样静静看着慕清澜，片刻，才开了口。

  “第一个条件。”

  “嗯？”

  慕清澜一愣。

  云翊顿了顿，似乎在思量着什么，却又好像什么也没想。

  清冷的声音，如同初春融化的雪水，沿着雪线一路蔓延而下，凉透心脾。

  “日后，若是有她的任何消息，都要告诉我。”

  说完，转身，离开。

  墨羽有些疑惑的挠挠头，怎么感觉，少主和那慕三少之间的气氛，不大对劲呢？
  进山之前，不是还好好的吗？

  还有，那个“她”…到底是谁？
  虽然没说什么，但是墨羽却是能清楚的感觉到，少主此时正处在一个极为危险的状态，绝对不能招惹！

  为了自己的小命着想，墨羽还是紧紧闭上了嘴巴，连忙跟了上去。

  两人的身影，迅速消失。

  慕清澜很快反应过来，随即眸色微深，唇瓣微抿。

  而另一边，看到云翊离开，叶郁柔心底的最后一根线，也终于崩裂。

  她眼泪不断涌出来，在脸上留下两道清晰的泪痕，痴痴而怨念的看着那白衣少年离开的方向，悲痛的仿佛被丈夫抛弃的妻子。

  “公子…你怎么能这样…。”

  慕清澜再次觉得有些反胃。

  这么想着，她便手腕一抖，叶郁柔翻滚了几圈，也顾不得流泪了，只疼的满脸痛苦，五官都几乎扭曲。

  而实际上，她再次看向慕清澜的时候，面容的确狰狞了许多。

  “慕凌寒！”

  她的声音忽然尖锐了许多，眼底是深深的恨意，几乎要扑上去将慕清澜撕碎了！

  “你是不是人！”

  慕清澜无辜的耸耸肩。

  “叶二小姐不是最清楚？既然之前我就推了你一把，想将你置于死地，现在这么好的机会，我干嘛不用？”
  





  叶郁柔一时语塞，狂躁的火气堵在胸口，登时再次吐出一口血来！
  叶飞明看的心疼不已，转而怒骂慕清澜。

  “你们慕家的人，果然都不是什么好东西！这般赶尽杀绝的事情，你们也做的出来！”

  慕清澜奇怪的看了他一眼。

  “方才你们围攻我们的时候，可曾想过这些？自己做尽了龌龊事，却要求别人‘善良大度’，你是不是脑子有毛病？”

  叶飞明也气的脑仁疼，指着慕清澜，手指抖啊抖却说不出反驳的话来。

  他和叶郁柔都是心思藏得很深的人，有天大的不满和怨恨，也顶多暗中陷害几番，但却是从来没有这样当着面骂的这么难听的，一时都是有些接受不了，只气的浑身颤抖，血气上涌。

  慕严心中登时出了一口恶气。

  “呸！凌寒说的不错！你们一个二个全都不是好东西！”

  砰！
  话音刚落，旁边就忽然传来一道重重的砸落之声！

  几人转头看去，正是那想要趁机逃走的姜峰，被狠狠的摔在了地上！
  他惊恐的抬头，却是发现自己已经动弹不得！
  那一股威压降下，完全无法挣脱！

  这慕凌寒，的确是得到了那玄灵域主的传承！
  苏长老是此中最强，但是在域主强者面前，也根本不够看的！
  “你到底使了什么手段！？”

  苏长老看向四周，这分明是域主的威压，但为何竟是不出来？

  只要记住那人的样子，以后…

  轰轰轰！
  慕清澜怎么会放过这样好的机会，抬手一指，数道元力轰出！迅猛的砸在了苏长老的身上！

  他的胸膛都深深的塌陷了进去！身上沾满了血迹！
  连苏长老都拿他没办法了！

  叶飞明看着，心中的畏惧，逐渐淹没了愤怒。

  眼下，最重要的是保住性命！

  然而下一刻，他就发现，那慕凌寒的眼神，已经落在了自己的身上！
  那双噙着散漫从容笑意的眼，此时却如同最可怕的地狱！

  “等等！我、我认输！我错了！我不会再和慕家作对了！绝对不…”

  慕清澜勾了勾唇角。

  “叶家主真是善变啊…”

  叶飞明已经语无伦次起来。

  “方才只是我一时糊涂，才会说出那些话，做出那些事情来！我、我以后绝对不会再这样！叶家也绝对不会…。”

  慕清澜慢悠悠开口。

  “方才我记得，叶家主好像还恨不得将我扒皮抽筋，为叶二小姐报仇呢。”

  叶飞明脸色一变，看了一旁的叶郁柔一眼。

  “郁柔，快道歉！”

  叶郁柔瞪大了眼睛看了叶飞明一眼。

  让她道歉？做梦！
  若是之前，她还能装上一装，但是现在她已经将云翊那样对她的怨恨都放在了慕清澜身上，如何能装的出来？
  叶飞明急的满头大汗：“郁柔！你向来最懂事…之前的事，一定是你误会了慕三少…快，道歉啊！”

  叶郁柔一口银牙几乎咬碎。

  慕清澜懒得看。

  “叶家主，你放心，我这个人一向做事公平。冤有头债有主不是？”

  叶飞明稍微放心了点，连连擦汗：“是是是，慕三少英雄年少…哪里是我们能比的…”

  一旁的姜峰心中暗恨。

  就连苏长老都嫌恶的看了叶飞明一眼——做人能这么不要脸的，也当真是少见！
  他就算是死，也绝对不会向慕凌寒低头！
  “慕凌寒！有本事你就杀了我！我做鬼都不会放——唔！”

  他牙齿碎裂了不少，说话都有些漏风，慕清澜抬手就用一块石头死死堵住了他的嘴。

  “呱噪。”

  慕清澜语气清冷，似笑非笑的看了他一眼。

  “你是当我和你一样蠢吗？”

  “杀了你，灵皇学院的人立刻就会知道，你但凡用点手段，他们便是会认定是我下的手。因为一个你，我就要被整个灵凰学院追杀…你倒是打得一手好算盘啊。”

  苏长老冷汗涔涔，没想到这心思被那少年看的透透的。

  随即，他阴狠一笑。

  “怎么，怕了？”

  灵凰学院，就算是帝都慕族，都不会轻易招惹！

  他一个被慕族赶出主族的人，又如何能应付的来？
  慕清澜毫不在意的点头。

  “可不是怕吗，谁也不想被一群苍蝇追着啊是不是？”

  苏长老吐出一口老血。

  慕清澜道：

  “虽然我懒得动手杀你，但是…讨回些利息，却是要的。”

  苏长老心中涌出一股强烈的不安，瞪大了眼睛看着慕清澜。

  “你要做什么！？”

  慕清澜纯真无害的一笑，眸子璀璨如星。

  “没什么，只是…讨你几根骨头回去喂狗罢了。”

  说着，在苏长老震惊惶恐的“你敢！？”声中，手起刀落！
  青黑色光辉一闪！
  一道血痕飚出！
  他的两截小腿骨，竟是硬生生被慕清澜斩断，同时剔出两根白色带血的骨头！
  苏长老瘫在地上，几乎疼晕了过去！
  慕清澜眉眼弯弯。

  “你看，这不就——跪下了？”

  (本章完)