[ 逆天神妃至上 78화 ]
제목: 第78章 御天境！（三更！）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479345

────────────────────────────────────────────────────────────

第78章 御天境！（三更！）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第78章 御天境！（三更！）

  “慕凌寒！”

  叶飞明终于忍不住一声暴喝，满脸愤怒，然而就在他即将冲过去的时候，慕清澜却是已经完成了动作，后退开来。

  “我又没要她的命，你急什么？”

  慕清澜淡淡开口，将手中的匕首，也一并随意扔掉，似是嫌弃。

  而此时，叶飞明也顾不得什么，立刻看向了叶郁柔，等看清她的脸，整个人都愣在了当场，随后便是滔天的怨怒和无尽的心疼！
  可他再恨，一旁昏死的苏长老，都在无时无刻的提醒着他，惹怒慕凌寒的后果。

  他承担不起，叶家，也承担不起！

  叶飞明连忙冲了过去，将所有的怨恨都深深埋起，只心疼不已的看着叶郁柔。

  叶郁柔已经猜到发生了什么，颤抖着想要触摸自己的脸，却摸到一手的黏腻，以及那翻卷的皮肉。

  她浑身都颤抖起来，不可置信的看着叶飞明，喃喃道：
  “爹，我没有毁容是不是？我脸上什么都没有，是不是！？”

  叶飞明心痛至极，这个宝贝女儿，天赋极好，容貌过人，一直是他的掌上明珠，更是他叶家未来最大的依仗。

  自从她被选入灵凰学院，他就一心欢喜，想到日后叶家必定飞黄腾达，他每每做梦都会笑醒。

  可如今，都完了！
  叶郁柔的半张脸，都已经血肉模糊！
  那是被慕凌寒用匕首划的！
  “慕三少！郁柔纵然有错，到底是一个弱女子，你这般、这般…以后要她怎么办！？”

  叶飞明终于按捺不住，猛的起身，对慕清澜怒目而视！

  若非是畏惧那神秘的域主强者，他此时必定已经杀向了慕清澜！
  叶郁柔闻言，还有什么不知道的？当即便眼神一阵死灰，不断落下泪来。

  而那泪水落下，飞快的沾染在伤口上，只更加疼痛。

  叶郁柔备受折磨，方才那一摸，她已经能猜到此时自己是个什么鬼样子！

  她最为骄傲的，除了天赋，便是这张脸！她对自己的容貌珍重至极，如今惨被毁容，如何能受得了！
  慕清澜轻轻抬眼，瞥了叶飞明一眼。

  那眼神清冷至极，犹如最深的古潭，带着不可言说的未知和可怕。

  叶飞明浑身的怒气，忽然就消散了许多，变成了畏惧。

  “我说了，不过是讨要一点利息罢了。还是…你想要我直接取了她的性命？”

  叶飞明登时浑身一冷，反应过来。

  可——这般样子，和杀了她，有什么区别！
  叶郁柔也冷笑了一声，扯动脸上的伤口，十分可怖。

  她阴冷的看向慕清澜，眼神犹如淬了毒。

  慕清澜却毫不在意，直直对上她的眼神，笑道：

  “叶二小姐，我听说有种人，总是人前人后有着两幅模样，你说这样岂不是很累？所以今天，我帮你这个忙，以后你只要一出来，别人便能看到你一张脸，两种面，你也不必来回转换了，是不是轻松了很多？”

  叶郁柔终于昏了过去。

  慕清澜看向叶飞明。

  “叶家主，还不走？”

  叶飞明此时也顾不得什么，只得将叶郁柔小心的搀扶起来，又看到一旁也昏过去的苏长老，心中恼恨又畏惧，嘴唇颤抖，最终什么也没说出来，带着两人一同离开。

  终于，场中只剩下了慕严，姜默，和慕清澜。

  “家主，还要麻烦你将他带回去，这人有古怪，一定要好好看着。”

  慕清澜低声交代，随即转过身，走向了那已经成了一片废墟的山。

  慕严正好奇，却见慕清澜转过一个巨大的石块，再次出来的时候，还掺着一个人。

  “柳儿！”

  慕严这才发觉，之前事情太多，他竟是忘了慕柳儿也在这梦泽山。

  他将姜默锁住，随即连忙问道：
  “柳儿没事儿吧？”

  慕清澜挑眉。

  “放心，只是一点皮肉伤，这丫头可真是幸运。”

  她找到她的时候，她已经昏迷过去，除了一点小伤，倒是没有大碍，算是不幸中的万幸了。

  慕严这才松了一口气。

  看着慕清澜搀扶着慕柳儿，慕严忽然心中灵光一闪，心底浮现了一个想法。

  慕凌寒性格果决干脆，看似总是笑着，但实际上慕严已经知道，这人对敌人是毫不手软，而对自己人，也是格外护短。

  眼下，对柳儿这般上心…该不会…

  毕竟，柳儿也是容貌一等一的好…

  难道在这梦泽山里，发生了什么？
  正想着，便是听到慕柳儿无意识的喃喃：

  “…凌寒小心…”

  慕清澜无奈勾了勾唇角，将人放了一个更舒服的位置。

  慕严：…真的有什么！但是这样好像是好事啊！他一个老人家真的受不了刺激啊！
  但看着两人的眼神，却是多了几分宽慰和暧昧。

  慕清澜看了一眼，就知道这家伙在想什么，当下也懒得解释。

  她和慕柳儿绝对不可能，还是回去早早说清楚，省的耽误人。

  “走了。”

  ……

  这两天，洛西城中所有人都隐隐觉察到——洛西城，变天了！

  自从那日三大家族的八个人进入梦泽山决赛之后，一切便是朝着不可预料的方向发展。

  梦泽山坍塌了！

  天元潮暴动了！

  进入那梦泽山的八个人，只出来了叶郁柔，慕凌寒，慕柳儿三个人！
  而且在第二天，慕家就接手了城中几乎一大半的属于叶家和姜家的势力！
  这几年一直居于最末，忍气吞声的慕家，这次终于强势了起来！
  姜家和叶家的态度最为奇怪，似乎是巴不得将那些东西都送给慕家一般，甚至丝毫看不出只剩一层皮的痛苦。

  这实在是…太诡异了…

  但他们也明白，突然如此，必定是慕家做了什么，不然那一向嚣张的姜家，怎么也跟个缩头乌龟似的？
  “这洛西城，以后怕是要成了慕家的一言堂咯…”

  看向慕家方向的眼神，也都变得敬畏起来。

  慕清澜对这一切都一无所知。

  在慕家忙着扩展势力的时候，作为这一次最大功臣的慕清澜，却是安静的待在了自己的房间里，一连三日，都未曾出门。

  在慕严的几道命令下，慕府之中的人，也终于明白，此次慕家能够如此，只怕也是沾了那少年的光，连家主都对他恭恭敬敬。
  





  自然，无人敢再没脑子的去招惹慕清澜。

  寂静的房间之内，慕清澜盘腿而坐，眼眸紧闭，双手在身前结出一道奇异的印，隐隐有着磅礴的白色元力在身体周围盘绕。

  在她面前，一臂之距，一个六边形的莹润玉牌，静静悬浮。

  那白色的雄浑元力，正是从那之中涌出！
  仔细看去，可以看出一人一牌之间，隐隐形成了一种奇异的纹路，沿着这脉络，那些元力便是源源不断的涌入慕清澜的身体之中。

  她如同一块干涸的海绵，将那些力量尽数吸收！

  “你这女娃子…”

  玄灵域主纵然之前已经被打击过，但是此时再次看到，还是忍不住惊叹。

  慕清澜先前只吸收了他一半的力量，如今，便是在吸收剩下的一半，同时将这些力量，尽数转化为自己的力量。

  慕清澜虽然得到了他的力量，但是一时半刻，还无法完全转为自己的，所以都聚集在了气海之内。

  先前玄灵域主便是靠着剩下的力量，教训了苏长老等人。

  如今，便是完成这最后一步。

  “如今，老夫也算是后继有人了…”

  玄灵域主一声叹息，倒是几多欣慰。

  虽然不是慕枫，但他这女儿，可是比他，还要强上几分啊…

  尤其是，在觉察到慕清澜体内，有着神秘的力量，将他的力量尽数包裹吞噬之后，他更是确定，这个女娃子，日后前途不可限量。

  只是转化了一部分力量，慕清澜先前就突破了初元境，若是等她完全吸收，想必更有进益。

  慕清澜眼眸紧闭，浓郁的元力将她包围起来，而她体内，丰沛的元力，沿着元脉一路沸腾而去。

  经过这三天的锻炼，她的元脉已经变得更加坚韧宽阔，骨骼肌肉也得到了进一步的强化。

  同样，三天时间，她也成功突破了初元境中期。

  这般的修炼速度，说出去不知要引起多少人的疯狂羡慕。

  那玉牌变得越发透明起来。

  这是玄灵域主力量即将耗尽，传承即将结束的征兆！

  “女娃子，老夫便是将这毕生所学，都传授给你。日后若你能扬名天下，也不枉老夫等待这许多年了！”

  玄灵域主大笑起来，随即那玉牌之上，一道明亮的光一闪而过，冲着慕清澜的眉心而去！

  嗡！
  慕清澜只觉得脑海之中，忽然传来一道嗡嗡之声，有什么东西，强势闯了进来！

  但觉察到那东西没有敌意，她便是没有阻拦。

  爹爹能够信得过的人，她也相信。

  很快，她便是发觉，有一团莹莹光亮，漂浮在脑海之中！
  “女娃子，老夫气数已尽，能够给你的，也就这些了。”

  玄灵的声音，变得虚弱了许多。

  纵然没有人形，慕清澜也可以感觉到，他此时的确大限将至。

  “其实我不过是一道元神之印，能够再次重见天日，已经圆满…倒是多谢你…”

  慕清澜心中一动，忽然问道：

  “域主强者留下的元神之印，真的无法复活吗？”

  玄灵似乎没想到她会问出这般问题，顿了顿，才道：

  “应该没有吧…我先前倒是未曾听过这般传闻…女娃子，我知道你是好心，但这般命数，却是也没办法的啊…”

  玄灵的声音之中，带上了几分遗憾。

  “只可惜…算了…”

  慕清澜沉默。

  “哼，无知！”

  忽然，雪幽冷冷的声音传来，带着一丝毫不掩饰的鄙夷。

  “大千世界，无奇不有。你没听过，不过是你见识短浅罢了！”

  慕清澜心中一动！
  玄灵域主也是吃了一惊，他虽然猜到慕清澜体内有奇怪的存在，却没想到对方似乎比想象中的更加强大…

  “真的可以复活？”

  慕清澜好奇问道。

  “当然。不过，依照你目前的水平，也只是想想罢了。”

  雪幽毫不留情的打击。

  慕清澜却是毫不在意——既然可以，那么总有一天，她能够做到！
  玄灵苦笑一声。他应该是没希望了。

  “丫头，你想做什么？”

  雪幽却是觉察到慕清澜心中的波动，有些疑惑的开口。

  就算是巅峰时期的他，也做不到，这丫头在想什么？
  慕清澜却是不再说话，疯狂的吸收着那些元力！

  “女娃子，你疯啦！”

  玄灵惊呼一声，这么疯狂的吸收，不怕自爆吗？！
  然而，让他吃惊的事情再次发生，慕清澜的实力，竟是再度飞快上涨！
  玄灵一噎——这女娃子之前居然还留了余地！？
  然而，就在他惊诧的时候，慕清澜周身元力汇聚！甚至形成了一个个小小的元力漩涡！
  砰！
  一道细碎的声音传来！

  慕清澜猛的睁开眼睛，黑如星夜的眸子，刹那间明亮灿烂！

  初元境——巅峰！
  “你、你…”

  玄灵已经说不出话来。

  他本来以为，他的传承慕清澜估计要花费一年才能完全吸收。

  后来他以为她资质极好，估计三个月就行。

  但现在，他才知道，这女娃子之前根本没有尽全力！

  按照这个速度，只怕十天都用不了！
  然而，正在他以为慕清澜会就此停下的时候，却见她再次闭上了眼睛——

  周围的元力，再度疯狂旋转起来！

  玄灵虚弱的惊呼出声：
  “你，你丫的竟然要一举突破御天境！？”

  (本章完)