[ 逆天神妃至上 79화 ]
제목: 第79章 做人要学会克制（四更！）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479346

────────────────────────────────────────────────────────────

第79章 做人要学会克制（四更！）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第79章 做人要学会克制（四更！）
  砰！
  东西碎裂的声音接连从房间之内传来，两个侍女连滚带爬的退了出来，眼中满是惶恐，似乎那里面有着什么可怕的魔鬼一般。

  “这是怎么回事？”

  叶飞明皱着眉头，看着那两个侍女。

  两人闻声，惊惧的抬头看去，见是家主，连忙磕头求饶。

  “家主饶命！家主饶命！”

  叶飞明看着两人被划得稀巴烂的脸，皱了皱眉。

  “下去吧，找总管去拿药。”

  “多谢家主！”

  两个侍女连忙磕头谢恩，慌忙离开。

  叶飞明看向紧闭的房门，叹了口气。

  叶郁柔自从那天回来，便是一直待在这房间之内。第一天昏迷着还好，第二天清醒过来，第一件事就是照镜子。

  于是之后的这几天，叶郁柔每天都会在里面大发脾气，情绪非常不稳定。

  每天被派去伺候的侍女，都是会被她在脸上划得面目全非。

  下人们怕的不得了，却是不得不听从命令，但私下里已经传闻非常难听。

  叶飞明不是不知道，却也只能下令不准议论，否则一律处死。

  可这也不是办法。

  似乎觉察到他到了，里面砸东西的声音也消停了下来。

  叶飞明推门而入。

  “不要进来！”

  叶郁柔一声尖叫，已经捂住了自己的脸，背过身去。

  叶飞明脚步顿住，看的那一地的狼狈，和那个瑟瑟发抖的背影，心疼不已。

  “郁柔…是爹啊…”

  叶郁柔却依然拼命摇头：“出去！都出去！”

  想到她在镜子里看到的那个鬼样子，她就想要将一切都毁了！

  如今的她，早已经顾不得去装出温柔娴淑的样子。

  叶飞明拳头紧握，耐着性子劝道：

  “郁柔，你总是这样也不是办法，爹爹已经开始帮你想办法，肯定能让你恢复容貌的，啊？”

  叶郁柔听到“恢复容貌”几个字，终于清醒了一些，随即呜呜哭起来。

  “…真的吗？我还能和以前一样吗？那个慕凌寒，下手那么狠…”

  提到这个名字，两人心底都是涌出无尽恨意！
  “我一定要杀了他！”

  叶郁柔声音尖利，带着咬牙切齿的恨。

  “不！要扒皮抽筋，千刀万剐才是！”

  叶飞明声音低沉下来，素来和煦的脸上，也半明半暗，森冷至极。

  “这是当然…如今的每一笔账，我叶家将来都会千百倍的让他偿还！”

  想到这里，他终于回过神来，想到这一次来这里的目的。

  “郁柔，你可万万不要再继续为此悲伤了。灵凰学院马上就要开学了，你眼下最重要的，就是养好身体，赶往帝都啊。”

  叶郁柔一愣，随即凄冷一笑。

  “爹爹，如今我这般样子，灵凰学院…还会要我吗？”

  她去了，岂不是会被人当做鬼一般？
  她自小便知道自己长得漂亮，也很知道如何利用这种优势，也知道世人对待丑女是如何苛责，曾经她不以为意，如今却是想想都觉得可怕！
  她不要被人嘲笑！被人践踏！

  叶飞明脸色严肃了一些。

  “郁柔，你这说的什么话？你可是天之骄子！你当初能够被选入，如今自然是能去的！你的修炼天赋，是整个叶家最出色的！将来只要你变强，整个叶家便都要仰仗你，你怎能这般自怜自艾？”

  叶郁柔眼神微动，随即喃喃。

  “但苏长老…”

  苏长老双腿被斩断，日后也成了废人，如何还能靠得住？

  叶飞明冷哼一声。

  “不过一个苏长老罢了，废了一个，难道灵凰学院也会废了吗？”

  叶郁柔一愣。

  “那苏长老是奉命前来接你，却是被那慕凌寒废了双腿，日后再难修炼，此生都算是被毁了。你的脸上的伤，尚且有希望恢复，而这被斩断的双腿，却是永远都接不回来了。他此时，只怕比任何人都狠慕凌寒！而灵凰学院一旦得知此事，必定觉得颜面受损，肯定不会放过他。别看他现在嚣张得意，他区区一个被驱逐出主族的废人，怎能对抗偌大的灵凰学院？”

  所以，慕凌寒，已经是死路一条！
  叶郁柔闻言，终于反应了过来，这几天她一直沉浸在自己的悲伤之中，却是忘了这一茬。

  是啊！

  那慕凌寒再厉害又如何？他得罪的，可是帝国最顶尖的灵凰学院！
  想到这里，叶郁柔心中终于痛快了许多。

  她死死盯着某个方向，仿佛失神，手中还握着带血的匕首，正是方才她划烂侍女的脸用的。

  咔嚓！

  她手腕一转，便是将那匕首狠狠刺入了身旁的桌子里！
  “慕凌寒！此生不将你折磨致死，我誓不为人！”

  看到她终于恢复了精神，叶飞明才满意的点点头。

  “不错！这才是我叶飞明的女儿！这一时的困境算不得什么，能笑到最后的，才是赢家！”

  “眼下，最重要的就是先养好伤，只有变强，才能报仇！”

  叶郁柔手摸向自己的脸，那双外人面前总是温柔如水的眼眸，此时仿佛躲在阴冷之地的毒蛇。

  “女儿知道。”
  





  慕凌寒…你等着！

  ……

  经过几天的变动，洛西城之中，终于再度平静下来。

  但实际上，却已经发生了翻天覆地的变化。

  慕家，已经成了城中无可争议的唯一霸主！

  人人看向慕家的方向时，都带上了几分敬畏。

  慕家上下，终于是扬眉吐气了一番，整个慕府都是一片热闹。

  “家主，姜家和叶家的铺面都已经收归整理好了。”

  一位长老满脸笑容的禀告，天知道他看到那些人畏畏缩缩的样子，有多么痛快！

  他们慕府，也终于彻底硬气了一次！
  慕严一向不苟言笑的脸上，也是露出一丝笑来，满意的点点头。

  将这两家扒一层皮下来，踩在脚下，比那些财富，更让慕家人兴奋。

  “家主，夏商拍卖行的柳长老送来了贺礼，说是…给慕少爷的。”

  想到了什么，那位长老连忙说道，脸上还带着一丝疑问。

  慕家此番翻身，城中众人忙着讨好也是正常，但那夏商拍卖行，一直高高在上，实际上却是没有这个必要。

  而且，送礼也就算了，竟还指明了是送给慕凌寒的……

  这长老本有些奇怪，但想到慕严这几天对慕凌寒的态度比之前更加敬重，便不敢隐瞒，专门提出。

  慕严沉吟了片刻，却是笑了一笑。

  看来这夏商拍卖行能够发展到今天，也不是没有道理。

  那位长老，可真是有一双慧眼啊…

  “替我和凌寒谢谢他，这番心意，我慕家受了。”

  “是。”

  那长老连忙应了，随即还是忍不住问道：
  “家主，难道如今这些变化，有三少的功劳？”

  不然，怎么解释？

  慕严抬头，看向慕凌寒房间的方向，片刻，才别有深意的感叹——

  “岂止是有他的功劳…你只要记得，咱们慕府，日后最大的依仗，便是他！”

  那长老一惊，没想到慕严竟是对慕凌寒这么看重。

  可，慕凌寒毕竟是主族驱逐出的废人，这般…真的好吗？
  似是看透了他心中所想，慕严轻哼一声，低声道：
  “或者，主族有一天，会再请他回去，也说不定啊…”

  甚至，是“求”，也有可能！

  但这后半句，他却是没说出口的。

  那长老心神一震，连忙慎重点头。

  “对了，看好姜家和叶家，吃了这么大的亏，那两家可不是什么什么好性子，必定会卷土重来。”

  慕严交代着，那长老一笑：“家主放心！”

  就怕他们不反抗呢！
  …。

  这已经是慕清澜闭关的第五天。

  她身前悬浮的玉牌已经几乎成了透明色，而萦绕在她周身的白色元力，也还在源源不断涌入她的体内。

  某一刻，她周身的元力忽然加快了速度，如同潮浪一般，疯狂涌入她的气海之内！

  慕清澜能够清晰的感觉到气海之内，那黑色玉简，如同黑洞一般，将那些力量都吸收了进去，转化之后，便是再度在元脉之内流淌。

  看着那不知不觉加深的黑色，慕清澜心中微动。

  自从她身体之内多了那黑色玉简，她的元力便是成了黑色。而且随着境界的提升，仿佛那黑色也是越发的浓郁。

  因为天赋以及修炼法诀的不同，每个修炼者的元力颜色都各不相同。但是多见的一般都是红色，白色，橙黄色等等。

  黑色的，慕清澜目前只见过自己一人。

  她可以肯定那和黑色玉简有着极大的联系，但却是想不通到底是怎么回事。

  无论是如何得来的力量，在那黑色玉简之内转一圈，便是会成为黑色。

  而且她总觉得，这黑色的元力，似乎有些不同…。

  这个想法只是一闪而过，她便是飞快觉察到气海之内，微微颤动起来。

  她屏息凝神，汇聚全力冲击而去！

  砰！
  轻轻一声脆响，她周身元力大涨！
  她猛的睁开眼睛，眼底闪过一瞬浓郁的黑芒，转瞬即逝！
  她舒展着身体，传来一阵噼里啪啦的声音。

  慕清澜满意的眯了眯眼睛，这种变强的感觉，真是久违了啊……

  “女娃子…你可知道老夫当年为了突破御天境，可是足足修炼了一年啊！”

  玄灵域主的声音都在颤抖。

  这人只用了五天，就从初元境变为御天境，还要不要人活啊！

  慕清澜眨眨眼。

  “放心，突破太快容易根基不稳，我已经很克制了。”

  玄灵域主：……你给老夫再说一次！我保证不打死你！
  　今天上架真是兵荒马乱…二月总结一下——

  　　昨天设置了上传四更，然后发现今天要上架，得等到今天早上九点编辑上班开通vip于是我删除等待，想着电脑不能随身，于是传到手机qq，结果因为这几天忙着复试和实验，然后发现忘了搞活动，而今天的后两更也没有成功传过去。于是只能一边实验一边更新了前两章以及活动公告。现在实验暂停，我跑回去更新了后两章，正喘成狗的在写这些话…嗯。我知道我心大。大家不用心疼我宛如一只智障了…好吧我知道错了…

  　　咳咳！这些都不重要！重要的是，神妃今天终于成功（？）上架了！以后每天早上依然六点更新，每天两更到三更不定，六千到一万左右。当天会说明有木有加更的么么哒。

  　　总之，欢迎大家！
  　　
  　
  (本章完)