[ 逆天神妃至上 86화 ]
제목: 第86章 危局！（一更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479353

────────────────────────────────────────────────────────────

第86章 危局！（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第86章 危局！（一更）
  这下子，就连王初云和钟莹儿都愣在了那里。

  五品元兽？那可是相当于领主强者的存在！王初云和萧北烨都不过是神魄境！这如何能打得过！
  怪不得方才王初云一出手便是被打了回来，这根本不是一个等级的对手啊！
  慕清澜盯着那巨大的穿山银狼，面上却是神色不变，仿佛一点都不惊讶。

  实际上，方才她听到那动静的时候，就已经猜到应该是某种大型元兽，而且品级应该不低。

  果然如此。

  双方对峙。

  慕清澜眸子一转，便是看到了那穿山银狼的爪子里，浑身狼狈的几个人。

  方才的求救声，正是他们的声音。

  当看清慕清澜几人的时候，那几个人原本还带着几分希望的眼神，顿时暗淡了下来。

  竟然只是几个少年…

  这怎么可能是五品元兽的对手？只怕是要和他们一样的下场了！
  “大哥，看来这一次，咱们是死定了…”

  一个浑身是血的男人苦笑一声，无奈开口。

  “怕什么？死又有什么了不起的！”另一个已经满脸血污，看不清样子的男人冷哼一声，“难道咱们还怕死不成！只是…却是没办法帮大人报仇了…”

  说着，那男人深深叹了一口气，似是十分遗憾。

  三个大男人都是沉默了下来。

  好不容易逃了出来，却不想竟然要死在这荒郊野岭之中！

  便是死了也不能瞑目啊！

  随机，那被称为大哥的男人抬头，看了一眼慕清澜几人。

  “小兄弟，对不住了，这一次只怕是要连累你们了…”

  在他看来，慕清澜几人必定也是会死在这穿山银狼手中的了。

  先前距离比较远，看那般战斗的架势，还以为是遇到了强者，想着能求人帮忙，谁知竟然是几个半大的小伙子，那后面甚至还跟着一个少女，这不是死定了吗？
  慕清澜并未回话，只盯着那穿山银狼。

  从后者的身上，她感受到了一种极为危险的气息。

  “这畜生不对劲。”

  慕清澜低声开口，萧北烨眉头一皱，仔细看去，也是神色一沉。

  那穿山银狼的眼睛里，好像闪过了一丝红光！看起来诡异至极！
  “这是…要狂化了？！”

  萧北烨有些难以置信的开口，纵然见多识广如他，也从未见过元兽狂化，何况这是个五品元兽！？
  只怕他们死的连渣都不剩了！
  慕清澜点点头。

  “狂化一般需要一段时间，看样子它已经开始了，但尚未狂化完全。”

  萧北烨点点头，对慕清澜的话深信不疑。

  毕竟是曾经名震帝都的天才，萧北烨心中对慕凌寒一直十分信服。

  “那我们怎么办？”

  慕清澜手掌缓缓握紧。

  “五品元兽已经有了清醒的神志，本可以商谈一二，但这只显然已经开始狂化，这条路就走不通了。”

  萧北烨心中一沉——这意思，只能强行对战了？
  可…

  “咱们的胜算几乎为零啊…”

  萧北烨这般说着，眼中却是并没有半分畏惧之色。

  看这两人在那里认真商讨着这些，那几个男人表情都是变得有些奇怪。

  这几个少年没疯吧？这可是五品元兽！他们居然还真的以为自己能赢不成？

  “穿山银狼在逐渐狂化的过程中，实力会暂时变弱，据我估计，此时它大约应该是在四品元兽巅峰实力，只要找到它的命门，未必没有赢得机会。但是一定要快！否则一旦狂化完成，我们就危险了！”

  慕清澜快速说完，身体之内的元力已经充盈沸腾起来！
  胸膛之内，仿佛有一团火焰在热烈的燃烧！几乎要冲出胸口！
  这种战意沸腾的感觉，已经很久没有体会过了！

  萧北烨心中一惊：“难道你打算自己…”

  如今的慕凌寒，怎么可能是那穿山银狼的对手？
  若是曾经巅峰时期的他，尚且有一战之力，但如今…

  似乎觉察到了慕清澜的敌意，那穿山银狼周身气势顿时更加狂暴！

  吼！
  一声暴虐的嘶吼之声，顿时响彻山林！
  周围不少碗口粗的树木，受到强烈的冲击，竟然直接碎裂断掉！
  咔嚓！

  一截断裂的树木，顿时倒下，擦着王初云的鼻尖而过！

  王初云吃了一惊，幸好他反应及时站住，否则这一下，只怕他身上的伤势会更重！

  钟莹儿也是吓了一跳，紧紧拉着王初云。

  王初云咬牙回头看了一眼。

  方才他其实根本都没有来得及和那穿山银狼正面对战，便是被对方一爪子狠狠拍出，他心中清楚地知道，它到底有多厉害！
  所以，方才萧北烨让他们先离开，他几乎毫不犹豫的就答应了。

  但看现在的状况，想要顺利逃离，只怕是难了…

  然而正在这时，那穿山银狼却像是忽然感觉到了什么，一双冰冷的眼眸，死死地看向了王初云！

  那眼里的残暴气息，昭然若揭！
  王初云心中一沉，一股强烈的不安，忽然涌上心头！
  几乎是毫不犹豫，他便是猛地将钟莹儿推向了另一边，自己则是朝着另一方向跑去！

  轰轰轰！
  几乎是在同一时间，两人之前站着的地方，已经被轰出一道深坑！
  却正是那穿山银狼出手了！
  纵然王初云躲得快，却依然是被那强烈的能量波及，一股大力传来，顿时一个踉跄，身形不受控制的狠狠栽倒在地上！
  





  后背一阵火辣辣的疼，不用看也知道，伤势肯定加重了。

  一旁的钟莹儿虽然好一点，但因为自己本身没有防备，也是受了伤。

  “初云哥哥，你没事儿吧！”

  钟莹儿满脸惊惧之色，那慕凌寒分明在最前面的位置，为何那穿山银狼先攻击他们！？
  萧北烨距离二人较远，自然也是鞭长莫及，何况，就连他都以为，穿山银狼肯定先攻击自己和慕凌寒的，怎么会…

  “高等元兽对自己的领地，都有着极强的占有欲，他方才率先出手，已经惹怒穿山银狼。”

  慕清澜似笑非笑。

  “何况，他身上那么浓重的血腥气，只会引得穿山银狼越发疯狂，不打他，打谁？”

  这王初云根本就是自己找死！

  连对方是谁都不知道，就直接冲了出去，被反杀也就算了，还愚蠢的带着一身血在那里。

  他现在在穿山银狼眼中，就跟靶子一样，他不死谁死！？

  萧北烨恍然。

  王初云闻言，心中凉了一片，这穿山银狼，他怎么打得过？
  他心中情绪翻涌，猛地看向慕清澜：“你既然早就知道，为何不早说！非要等到现在？你就是想要趁机害了我是不是！”

  慕清澜嗤笑一声，懒得应付。

  这种人，真是一百条命，都不够活的。

  萧北烨脸色微微一沉。

  王初云这话说的太不应该了，且不说慕凌寒先前也不知道对方竟是五品元兽穿山银狼，便是知道又如何？王初云之前的态度，是个正常人都不会热脸贴他的冷屁股！
  他此时也终于明白，为何一见面，慕凌寒对王初云就带着几分冷冷的敌意。

  想必王初云这般对慕凌寒，也不是一天两天了。若是他被人如此对待，只怕也是没什么好脸色的。

  钟莹儿听着，对慕清澜也是更加怨愤。

  “就是！他分明就是故意的！北烨哥哥，这样的人，你还要帮他吗！？”

  萧北烨充耳不闻，心中暗暗叹气，看向慕清澜。

  那黑衣少年手中握着一柄青黑色长刀，身形消瘦颀长，但那通身的气势，却是十分惊人。

  他只是静静地站在那里，神色平静如水，分明什么也还没做，却好像有着最强的信心和实力，让人心中安定。

  有种人，天生便是自带光芒，他在哪里，便一定会成为最耀眼最核心的存在。

  慕凌寒，毫无疑问，正是这种人！

  “现在我们应该怎么办？”

  萧北烨低声问道。

  不知为何，他心里隐约觉得，或许慕凌寒有办法。

  “问他一个废物有什么用！？”

  王初云话音刚落，便是看到无数银色钢针，朝着自己飞射而来！

  他心下大惊，立刻后退！

  然而刚刚后撤一步，就感觉到后背一凉！
  “初云哥哥，小心后面！”

  钟莹儿喊了一声，却是晚了！

  嗤！
  一道钢针，瞬间刺入了王初云的肩膀！

  王初云连忙反手将那钢针拔出，同时元力化剑，挡在身前！
  但他本来就受伤了，此时又怎么能应付的了？
  很快，他身上就被刺入了好几道钢针。

  穿山银狼眼中一片漠然。

  这样的蝼蚁，它杀多少都不是问题！
  胆敢冒犯于它，就要有这样的自觉！
  穿山银狼忽然向前走了一步！
  巨大的肉掌按下去，那几个原本就奄奄一息的男人，眼看着就要葬身于此！

  “难道就没有办法对付它吗？”

  萧北烨有些着急，虽然王初云的确做错了事情，但他却不能眼睁睁看着他死啊！
  慕清澜挑眉，看了他一眼。

  “你想我出手救他？”

  萧北烨艰难的点点头。

  “就当我欠你一个人情，行吗？”

  慕清澜忽然笑了。

  “是你求我救他，怎么到最后，是你欠我人情？这账算得可是糊涂。”

  萧北烨一愣。

  慕清澜眼角笑意微冷。

  “是他自己找死，谁也拦不住。”

  萧北烨忽然就说不出话来，回想之前的那些事情，也似乎的确没有任何理由让他出手。

  这厢，王初云已经陷入困境，节节败退！

  　换了个电脑，觉得键盘好不习惯，速度直线下降昂~
  　　
  　
  (本章完)