[ 逆天神妃至上 88화 ]
제목: 第88章 朱雀之威！（一更））
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479355

────────────────────────────────────────────────────────────

第88章 朱雀之威！（一更））
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第88章 朱雀之威！（一更））

  当那男人抬头看到这场景的时候，急忙出声，然而那穿山银狼的速度更快！

  砰砰砰！
  几乎是眨眼之间，穿山银狼便是已经挣断了身上的绳索！

  庞大的身躯站起来，几乎如同一座小山遮天蔽日！
  一股可怕的凶煞之气，从它身上爆发而出！

  而那双眼睛，已经完全成了鲜红之色！

  而此时，它的眼睛里，映出了慕清澜的身形！
  滔天杀意顿起！
  吼！
  这一声嘶吼，掺杂了几分嘶哑之感，却比之前更加骇人！

  慕清澜心道不好！
  方才她能得手，实在是有多方原因。

  一是趁着那穿山银狼不注意，二是它本身就在狂化，状态不过相当于四品元兽巅峰，她积蓄了全身之力，才能占据上风。

  但此时，狂化完成的穿山银狼，已经是五品元兽巅峰实力！
  六品以下无敌手！
  她如何能应付的了？

  慕清澜心中无比清楚，所以她毫不犹豫，立刻后撤！
  她身形如同鬼魅，迅速朝着后方而去！

  铿！
  一道阴影骤然落下，慕清澜神色不变，眉间闪过一丝冷意，骤然停下！

  而在她方才所站的位置，已经留下一道深深的沟壑！

  仔细看去，还能看到无数闪烁着冰冷色泽的钢针！
  而且那钢针分明比之前的更长更坚韧，——那是穿山银狼狂化的结果！

  慕清澜回头看了一眼，果然看到此时的穿山银狼竟是比之前又壮硕了不少，一块块肌肉夸张的凸起，看起来十分可怖！
  最关键的是，它身上的伤势，竟然以肉眼可见的速度恢复着！

  甚至连那头上的一个大窟窿，都在迅速自动修补着！

  慕清澜心中一沉。

  穿山银狼的狂化速度，比她想象的更快！

  此时就算他们所有人一起上，也绝不是它的对手！
  这一次，它的目标显然变成了慕清澜！

  见一击不中，它嗓子里发出低沉的嘶吼之声，锋利的爪在地上缓缓剐过。

  已然蓄势待发！

  慕清澜浑身紧绷，精神高度警戒，眸色微闪。

  她每到一个地方，都会率先观察那里的地形和布局，所以此时，她一瞬间就已经找到了最合适的逃跑路线。

  但关键是…此时她想走，穿山银狼却是不肯放的！
  穿山银狼下一瞬，已经消失在原地！
  慕清澜神色一冷，随机朝着某个方向而去！

  咔嚓！

  在她身后，树木被横扫一片！齐齐断裂！

  “凌寒！小心！”

  萧北烨身形腾空，数道蓝色元力倾泻而出，瞬间缠绕到穿山银狼周身！

  但那只是在它身上缠绕了一瞬，变是被强势挣断！
  甚至连速度都未曾减慢！
  萧北烨胸口一震，脸色有些发白。

  慕清澜在林间来回腾跃，竟也能每每避开。

  但是若长久下去，她元力耗尽，绝对会被穿山银狼抓住！
  “这少年当真厉害…”

  即使之前已经见识过慕清澜出手，但此时看到她面对已经狂化的五品元兽，依然从容不迫，那几个男人都是心中暗暗惊叹。

  “可惜咱们现在都受伤太重，没办法去帮他…大哥？咱们怎么办？总不能就这样看着啊！”

  中间的男人苦笑一声。

  他何尝不想出手？但此时上前，只会是累赘。

  “只靠他们二人，只怕是难啊。”

  说完，身后一人忽然问道：“那两人为何不出手帮忙？”

  目光所在，正是王初云和钟莹儿。

  三个男人的眼神，都是看向了二人。

  王初云微微皱眉。

  方才他们的对话，他听得清清楚楚，但是却觉得非常别扭，而他们看过来的眼神，更是让他有种莫名不舒服的感觉。

  钟莹儿似乎也感觉到了什么，下意识往王初云的身后躲了躲，有些敌意的看着几人。

  “你们这话是什么意思！？”

  难道要她和初云哥哥去帮那慕凌寒？
  开玩笑！凭什么！
  方才他见死不救，如今也是活该！

  见钟莹儿这般反应，几人哪里还能猜不出到底是怎么回事？

  “呵。”

  中间的男人忽然笑了一声。

  王初云感觉这笑是在针对自己。

  身为帝都王家的少爷，王初云向来身份贵重，何曾被人这样嗤笑？

  “帮不帮忙，都是我们自己的事，轮不到别人指手画脚！”王初云面色冰冷。

  那几个男人都是没说话。

  其实先前他们就觉察到这几个少年少女之间的气氛似乎有些不对，但没想到，这人竟然真的这般不要脸。

  “方才，他可是救了你们一命。”

  王初云神色不变：“那又如何？”

  如今的慕凌寒，已经被赶出了慕族，说到底和乞丐无异，那么他又何必去看这样的人的脸色？

  而且，方才慕凌寒自己也说了，不过是想要那元兽的元丹，根本不是想要救他们的。

  他才不会去冒险救这样的人！

  钟莹儿也颇为气恼：“之前北烨哥哥要他救我们的时候，他可是说的清清楚楚，绝对不会出手！后来也不过是为了自己的利益才去打杀那穿山银狼，和我们有什么关系？”

  她远远看了一眼那边激战正酣，强烈的能量波动传来，一不小心似乎便是会被牵涉进去。

  钟莹儿往后退了一步，道：“何况、何况那穿山银狼狂化，本就是因为他惹恼了它，如今却要怪我们？”

  三个男人静默片刻。

  “大哥，我第一次知道女人也可以这么理直气壮的不要脸。”

  片刻，一个男人终于忍不住出声。

  钟莹儿脸一下子难看至极！

  “我虽然见过不要脸的，但没见过这样不要脸的，今天咱们也算是涨了见识了。”中间的男人低声劝慰。

  另外两人都诚挚的点点头：“大哥说的是。”

  钟莹儿气的脸都白了，忍不住伸出手指着几个人，声音有些尖锐：

  “你们好大的胆子！你们知道我是谁么！信不信本小姐将你们全家处斩！”

  王初云微微皱眉：“莹儿。”

  他们这次出来历练，可是保证了不能暴露身份的。
  





  钟莹儿咬咬唇，将剩下的话都咽回了肚子里，狠狠瞪了几人一眼。

  却不想几人脸上，并未有畏惧之色，反而浮现几分嘲讽。

  “全家处斩？”

  中间那男人低声重复着几个字，忽然一声大笑：“我们本就是孤魂野鬼，怕你不成！？”

  那笑声中，却是带着无尽凄厉，让人心神震颤。

  钟莹儿吓了一跳。

  王初云将她护在身后，低声道：“不要理会他们，一群疯子！”

  “大哥，我去帮忙！那少侠救了咱们三人的命，我便是去为他挡一下，也算是报恩了！大人教导咱们，滴水之恩涌泉相报，这样的天大恩情，我胡老三便是舍去了这条命，也是值了！”

  说完，便是冲了出去。

  “慢着！”身后的男人拉了他一把，不等那胡老三说什么，便是抬了抬下巴，“看！”

  那胡老三这才抬头看去，顿时瞪大了眼睛。

  却见一片狼藉之中，那少年速度竟是比之前快了许多！
  “他竟然还可以提速！这等身法…”

  中间的男人神色有些凝重。

  不知为何，看着那少年的身形，突然觉得有些熟悉…

  “大哥，你有没有觉得，这少年似乎有些像…”

  而且不是像了一点点！

  “静观其变。”

  那男人低声说到。

  不知为何，他总觉得这少年还有底牌。

  胡老三犹豫了一下，万一那少年遇到了危险，再出手岂不是会晚？
  “放心，他绝对比我们想象中的更强。”

  另一个男人开口，胡老三这才作罢。

  “行，那我就看着，若是情况不对，我就舍了这条命，为他挡上一挡！”

  王初云和钟莹儿也忍不住看向慕清澜，面色复杂。

  传闻慕凌寒早就已经如同废人，不然也不会被赶出慕族，但今天看来，他虽然境界倒退了，但是实力却依然不可小觑。

  王初云拳头逐渐握紧。

  难道他就注定，这一辈子都不会是那慕凌寒的对手吗！

  曾经的他，高高在上，不可追赶，但如今，他已经沦为御天境，可展现出的一切，却依然超乎他的预料。

  即便是王初云心中再不甘心，也不得不承认，若是换成他，只怕根本无法在那穿山银狼的手下走出三招！

  然而慕凌寒之前先是给出致命一击，现在更是在和狂化完全的它战斗，这等实力，已然超过了他！

  本来他以为，没有了慕族的撑腰，慕凌寒还能嚣张到几时？
  可他此时才忽然明白过来，慕凌寒根本不需要慕族来为他撑腰！

  因为他本身就很强！甚至连慕族，都是因为有他和慕清澜兄妹二人，在帝都出尽了风头！

  “狂化的穿山银狼已经是五品巅峰的实力，他怎么可能是对手？”

  钟莹儿咬唇，低声喃喃。

  轰！
  穿山银狼的爪子狠狠拍出，带起强横的劲风，瞬间掀起一片地皮！
  整个场中变得狼狈不堪！

  而那穿山银狼，浑身的毛发，忽然从银白之色，变成了可怖的红色！

  “后撤！”

  王初云猛然一惊，连忙拉着钟莹儿后退。

  “那穿山银狼要发狂了！”

  几人都是一惊，而后便是感觉到一股滔天的气势，从穿山银狼的身上爆发而出！

  吼！
  无数钢针飞出，将慕清澜的所有道路封死！
  穿山银狼上前一步，眼神冰冷骇人！

  森冷的獠牙，似乎下一刻便会刺穿慕清澜的喉管！
  “凌寒！”

  萧北烨焦急不已，袖袍一甩，一道冰蓝色的光芒快速飞出！
  竟是一把长剑！
  铿铿！

  长剑砍在穿山银狼的身上，发出清脆的撞击之声！而后倒飞而出！

  萧北烨眉头一皱。

  此时的穿山银狼，肉身力量大大增强，竟是连伤它都变得无比困难！
  而另一边的胡老三也已经低喝一声，冲了出去！

  他虽然皮糙肉厚，但是已经是负伤之身，如何是狂化的穿山银狼的对手！？

  穿山银狼迅猛而出！空气中传来一阵阵破空之声！

  强大的能量波动，瞬间将胡老三掀翻在地！在地上划出一道长长的血痕！
  萧北烨闭上眼睛，一身蓝衣忽然无风而动！

  他的双手在身前结出一道奇怪的印，蓝色的元力萦绕其上！
  一股浩然气息，忽然降临！

  “北烨！你疯了吗！”看到萧北烨的动作，王初云当即一声怒喝，“不过是一个慕凌寒，不值得你如此！”

  萧北烨竟然肯为了慕凌寒做到这一步？
  而此时，萧北烨的身体，已经被蓝色元力笼罩其中。

  在他掌心，数道蓝色元力来回穿梭，竟是悄无声息的构成了一个奇异的阵图！

  其中星芒点点，看起来瑰丽至极，却又蕴含着强大能量！

  钟莹儿瞪大了眼睛，不可思议：“北烨哥哥真的疯了！”

  然而萧北烨却是对周围的一切充耳不闻，掌心的阵图，终于勾勒完成！

  “去！”

  萧北烨猛地睁开眼睛，手腕轻挥，那巴掌大的一团蓝色阵图，便是迅速飞出！
  而后，迎风而涨！

  眨眼之间，就已经成了一张巨大的网，将穿山银狼笼罩其中！
  穿山银狼似有所觉，抬头看去！

  而后，在众人震惊的眼神中，竟是狠狠挥爪！
  那蓝色的网十分奇异，瞬间在它爪子上留下了道道血痕，但终究是没有将他它困住！
  萧北烨吐出一口血来，气息瞬间萎靡了不少。

  而此时，穿山银狼，已经到了慕清澜的身前！
  一爪撕出！
  连周围的空间都隐隐颤动！
  “凌寒！”

  “少侠！”

  众人肝胆俱裂！

  然而，就在他们以为慕清澜即将血溅当场的时候，却是震惊的看到，穿山银狼的动作，忽然在慕清澜的眉心之前一拳之距的地方，停了下来！
  而后，穿山银狼巨大的身体，开始颤抖起来。

  在众人疑惑不解的时候，却是看到穿山银狼忽然后退了一步！
  慕清澜的身形，再次出现在众人眼前。

  只见那黑衣少年，腰身挺直，神色冷漠，一手挥刀直指穿山银狼！

  而在那青黑色的长刀之上，一抹赤红色火焰，犹如精灵，欢快腾跃！

  (本章完)