[ 逆天神妃至上 89화 ]
제목: 第89章 陷害致死！（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479356

────────────────────────────────────────────────────────────

第89章 陷害致死！（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第89章 陷害致死！（二更）

  那一抹火焰在长刀上燃烧，分明是小小一团，穿山银狼却是如同遇到了什么可怕的东西一般，浑身颤抖，气势也陡然萎靡下来。

  慕清澜向前一步。

  穿山银狼再次后退一步！
  这番变故让得场中陷入一片诡异的死寂之中。

  这是怎么回事？

  所有人都瞪大了眼睛，有些反应不过来。

  慕清澜微微挑眉，青黑色长刀晃了晃。

  那一抹赤红色的火焰，便也跟着跳了跳。

  穿山银狼忽然后撤了好几步，沉重硕大的身躯在地上发出沉闷的声音，似乎连地面都跟着颤了颤。

  随机，它整个身体都伏下来，连头颅都低垂了下来，微微颤抖，似乎畏惧至极。

  慕清澜懒懒道：

  “你不是挺厉害的吗？”

  穿山银狼嗓子里发出一声嘶哑的呜咽，仿佛在求饶，丝毫不见之前的嚣张气焰。

  慕清澜上前一步，穿山银狼还要后退，被慕清澜一个眼神制止。

  只是那身体颤抖的越发厉害，可以想到它此时是如何畏惧了。

  慕清澜心神一动，那一抹赤红色的火焰，便是瞬间沿着青元斩流淌而回，消失在众人眼前。

  萧北烨看着那一抹火焰消失，随机眼神复杂的看向慕清澜。

  片刻，才松了一口气，紧绷的神色恢复了一贯的温和从容。

  “没事儿就好。”

  他并不在意慕清澜是用了什么手段让穿山银狼这般畏惧，那和他无关。

  只要人安安全全的就好了。

  慕清澜看了他一眼，唇角微微一弯。

  “多谢。”

  方才他出手，慕清澜是看到了的。

  萧北烨有些羞愧：“不不，我其实没有帮到什么忙，你不要谢我了，我当真是受不得。”

  慕清澜却道：“你出手了，我自然是要谢的。”

  不管有没有用，这份心意，她心领了。

  尤其看到萧北烨的脸色有些发白，她也隐约猜到他方才也是用了全力，并且因为穿山银狼的反击而受到了反噬。

  萧北烨也微微一笑，光风霁月。

  王初云和钟莹儿已经彻底傻在当场。

  这是怎么回事？

  为什么眨眼之间，原本处在劣势的慕凌寒就扭转了局面？
  那穿山银狼不是狂化了吗？怎么还会这般畏惧他？
  “他、他太诡异了！”

  钟莹儿捂着嘴巴，满脸震惊。

  “他肯定是用了什么不入流的手段！不然怎么会这样？”

  她说着，看向王初云。

  王初云却是无心顾忌她。

  虽然只是一瞬，但他却是看的清清楚楚。

  穿山银狼害怕的，其实不是慕凌寒，而是他那青黑色长刀之上的那一抹赤红色火焰！

  毕竟方才他出招的时候，一直也用的那刀，却是在那火焰出现之后，才让局势产生了变化！

  钟莹儿得不到王初云的回答，只得恨恨的看了慕清澜一眼。

  “大哥，你猜的果然没错，这少年，果然还有着神秘的底牌。”

  另一个男人将胡老三扶起来，有些叹服的看了慕清澜一眼。

  被称为大哥的男人笑了笑。

  他也说不出为什么，就是有这样的直觉，结果果然没错。

  众人心思各异的时候，慕清澜已经走到了穿山银狼的身前。

  它此时已经狂化完全，周身皮毛彻底变成了血红色，加上那些皮肉翻卷的伤口，十分可怖。

  慕清澜举起刀，眼神平静的看着穿山银狼。

  “既然已经狂化，那么也活不了多久了。”

  穿山银狼低声呜咽了一声，似是求饶，又像是悲泣。

  “我会给你个痛快。”

  穿山银狼闻言，眼中竟是闪过感激之色，而后彻底伏在地上，姿态恭敬，最后缓缓闭上了眼睛。

  一道青黑色光芒闪过！

  嗤！
  巨大的脑袋顿时被劈成两半！

  慕清澜手腕一番，便是挑出一刻散发着银色光芒的龙眼大小的元丹。

  放在手中，还可以感受到那一股锋利的冰冷气息。

  近了些看，便是可以看到那上面五道浓郁的红色纹路。

  似乎是因为狂化，这元丹的力量比想象中的强一些，而且似乎充斥着一股暴戾气息。

  一道狂躁的力量，瞬间朝着慕清澜眉心而去！

  “小心！”

  萧北烨看此，立刻就要出手！

  慕清澜却似乎早有预料，在那一股力量袭出的时候，掌心一抹赤红色火焰升腾而起！立刻将整个元丹包裹了起来！
  嗤嗤！

  仿佛有什么东西被炽热的火焰燃烧。

  很快，那火焰便是再次消失。

  而那元丹之上，原本呈现鲜红之色的纹路，变浅了许多。

  而那一股暴戾的气息，也终于彻底消散。

  慕清澜挑眉，将元丹扔到了芥子镯之中。

  狂化的元兽体内的元丹会蕴含极为凶厉狂暴的力量，若是不及时清理干净，迟早会是个隐忧。

  若是以前，她还得费一番功夫来解决这个问题，但自从有了朱雀，却是轻松了许多。

  身为九品元兽，朱雀的力量纯正霸道至极，轻易便是可以净化这些力量。

  而且显然，朱雀的威压，对其他元兽也是一个极大的考验。

  那穿山银狼都已经狂化了，按理说是失去了理智的，但当感受到朱雀的力量的时候，还是心生敬畏。

  那是元兽血脉的威压！

  元兽一旦狂化，最终便是会爆体而亡，而且会遭受极大的痛苦，这也是为什么慕清澜说给它一个痛快的时候，它眼底流露出一丝感激之色。

  能死在朱雀的威压之下，对它而言，也是荣耀。

  看慕清澜干脆利索的取了元丹，甚至连里面的狂躁力量都一并清理，随后放在了自己的芥子镯之中，一连串动作行云流水，众人都是有点发懵。

  这、这就完了？
  慕清澜心念一动，手中青元斩也收了起来。

  萧北烨眸色一闪。

  防踩他也出手了，但是那长剑根本连穿山银狼的皮肉都无法穿透，可见其肉身力量之强！
  但慕凌寒方才却是轻易将它劈成了两半…只怕那青黑色的长刀，也非凡品。
  





  难道是慕族给他留下的？

  这个想法也只是一闪而过。

  “走了。”

  慕清澜转身就要离开。

  这地方血腥气息太浓，她虽然不会受不了，但既然事情已经解决了，还是换个干净的地方的好。

  萧北烨正要上前一步，却见慕清澜忽然转过身来。

  “对了，我没有兴趣和你们一起，最好不要再让我碰到你们。”

  她目光飘了飘，唇角勾起一抹冷冷笑意。

  “毕竟，我可只有一条命，可不想被某些人连累了。”

  “你！”

  钟莹儿哪里听不出这是在嘲讽自己？当即就要冲过去，被王初云拉住。

  “你凭什么说是我们连累了你！若不是你，那穿山银狼怎么会那么快的狂化？说到底，都是你自作自受罢了！”

  钟莹儿愤愤说道。

  萧北烨低喝一声：“莹儿！够了！若非是凌寒，今天我们都会死在这里！你还不知悔改吗！”

  钟莹儿和王初云这一连串的表现，已经让他无颜面对慕凌寒！
  他有些紧张的看向慕凌寒，却见他神色轻松，唇角带笑，仿佛并不生气。

  “嗯，你们开心就好。”

  这番样子，却让人火气更大！

  钟莹儿被训斥，心中其实十分不服，幽怨的看了一眼萧北烨，却不敢再出声。

  王初云冷哼一声。

  “莹儿说的不错，若没有他，穿山银狼变不会狂化，我们自然早就安全离开了。”

  萧北烨心中冰凉，闭了闭眼，心中却是已经下了决定。

  他不再理会这二人，转头看向慕清澜。

  “凌寒，想必你也猜到了，我们这一次是出来历练。而且已经在赶回的路上。你…你不若跟我一起回去吧？”

  他问的小心而诚挚，毕竟他也知道，任何一个被赶出来的人，恐怕都不会想要就此回去。

  但是，慕凌寒分明不是废物，他甚至和以前一样出色！
  慕族若是知道，肯定会请他回去的啊！

  慕清澜一愣，似乎没料到他会说这些，但看着他诚恳的神色，也知道他这是为了自己好。

  也许萧北烨觉得，有慕族的支撑，对她而言是更好的路。

  但她一点兴趣都没有。

  “回去？”慕清澜忽然反问，笑意清淡，“回哪儿？”

  萧北烨正要说什么，见到慕清澜的神色，却是忽然顿住。

  “如今天下之大，对我而言，哪里不都是一样？”

  萧北烨胸口一堵。

  “虽然见到你挺高兴，但，最好以后还是不要见了。”

  慕清澜说完，转身就走。

  有微风拂过，扬起她的衣角翩翩，仿佛即将消失在夜色中的蝶。

  钟莹儿皱着眉头，走到萧北烨身边，拉了拉他的袖子，被后者不动声色的避开。

  她心中更加委屈，道：
  “北烨哥哥，他不识好人心，你何必多言？而且，他已经是被慕族赶出来了，如今怎么回得去？”

  萧北烨却依然看着慕清澜的背影。

  那少年身形消瘦，却如同出鞘的剑，带着惊人的锋锐气息！
  任何人小觑了他，都会付出沉重的代价！
  将这样的绝世天才赶出来，慕族…到底怎么想的？

  而正在这时，一直沉默的几个男人，却是忽然眉头一皱。

  那被称为大哥的男人，忽然快速的踉跄前行几步，追赶慕清澜而去。

  “少侠留步！”

  声音竟是带着无比的迫切。

  慕清澜顿住，回头看了一眼，正要说什么，却见那男人满脸急切的问道：
  “少侠可是，帝都慕族之人？”

  见慕清澜没说话，那人定了定心神。

  慕族？

  凌寒？！
  纷杂的信息终于串了起来，虽然是问句，但他心中，已经基本确定了某些事！
  胸膛之内的心脏，剧烈的跳动着！

  正在慕清澜有些奇怪的时候，却听到那人一字一句问道：
  “不知慕枫大人，少侠可认得？”

  慕清澜的神色终于变了。

  她眸子微微眯起来，手掌却是逐渐握紧成拳。

  “正是家父。”

  此话一出，慕清澜便是看到，眼前的大男人忽然涌出泪来！

  滚烫的泪水在满是血污的脸上留下两道痕迹，看起来狼狈至极。

  然而慕清澜却是忽然感觉到了什么，浑身血液忽然快速流淌起来！
  噗通！
  三个大男人，竟是就这样直直跪在了慕清澜的身前！

  “西北第三军第七队队长江达原，见过慕少！”

  而身后的两人，也是满脸激动。

  慕清澜心神一震！
  第三军的大统领，正是父亲慕枫！

  她终于上前几步，走到几人身前。

  “第三军不是全军覆没了吗！？为何你们还活着？”

  她压低了声音，然而谁也不知道，她此时的心几乎跳出胸膛来！
  “慕少，第三军的确遭遇了埋伏，五万大军，几乎无人生还。我们三人，九死一生，才得以回来…”

  江达原说着，慕清澜却似乎可以看到横尸遍野，尸骨成山的场景。

  “我父亲母亲…”慕清澜声音忽然轻了许多，眼底有着她自己也不知道的深切渴望。

  江达原三人却是猛地以头磕地——咚！

  “属下本应随大统领和夫人而去，但大仇未报，不敢死！”

  他猛地抬头，满脸血泪！
  “慕少！大统领和夫人，还有万千兄弟，是被人陷害致死的啊！”

  　推荐个文文——《引妻入帐：魅王枭宠小狂妃》作者洪瑞

  　　她是现代跆拳道女教练，一朝穿越，成了齐国公主韩非烟。

  　　和亲路上惨遭毒手，坠崖失忆，再睁眼竟然昏睡在楚国奴隶市场，变成了细皮嫩肉的待宰羔羊。

  　　阴差阳错，她成了楚国霆王府的一名带刀护卫。

  　　为了生存，她步步为营，扎紧胸口过日子。

  　　纸包不住火，却不知某只饿狼早就对这小白兔蠢蠢欲动。

  　　狠毒庶妹冒名顶替而来，那一夜她清白莫名被夺。

  　　“霆王爷，想知道那晚的女人是谁吗？哈哈哈，就是你最心爱的小护卫！”

  　　真相来临，为时已晚，滔滔江水，玉殒香消。

  　　从此再无韩护卫的大名，再归来，她身骑猛虎，手持折扇，一身白衣，惹的乱世风云变！
  　　
  

  (本章完)