[ 逆天神妃至上 95화 ]
제목: 第95章 试了一下（二更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479362

────────────────────────────────────────────────────────────

第95章 试了一下（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第95章 试了一下（二更）

  对上慕清澜清澈干净的目光，慕柳儿憋了好一会儿，才道：
  “你身体没事儿吧？”

  其实这才是她最想问的问题。

  说完，心中松了一口气，却又莫名紧张了起来。

  慕清澜笑问：“我能有什么问题？”

  “那…听说是你把我从梦泽山带出来的…那天，挺危险的吧？”

  慕柳儿说着，眼神从慕清澜身上扫过。

  这少年身形消瘦，却总是脊背挺直，仿佛一柄随时等待出鞘的剑，谁也不知道他身体之内，蕴含着怎样强大的力量。

  进入梦泽山的一共八个人，但是好像只有三个人活下来了，但凡想一想就知道有多么危险！
  落西城中的变化，她也是听闻了的，姜家和叶家为什么一夜之间态度大变，甚至拱手送上自己的资产和势力？

  她不得不怀疑，这一切都是因为眼前的少年！

  那么，也就是说，慕凌寒极有可能是被两家围攻了！

  慕柳儿只要想一想那场景，就觉得万分紧张后怕。

  慕凌寒他…到底是如何赢得？

  咚！
  一声清响，慕柳儿捂着自己的脑门，瞪大了眼睛：“你敲我脑门干什么？”

  “小孩子不要想太多有的没的，费脑子。”

  说完，便是抬腿离开。

  慕柳儿就这么看着人走，也没想起来拦着。

  等看不见人了，才揉了揉自己的脑门，其实那一下就是开玩笑的，一点也不疼。

  但不知怎的，那被轻轻敲打的地方，有种莫名的酥麻。

  慕柳儿脸色微红，抬高了声音：
  “我才不是小孩子！”

  说起来，慕凌寒好像比自己还小两岁呢！
  想到这，慕柳儿又有些泄气——自己要是比慕凌寒小几岁就好了！
  江达原三人就看着慕柳儿站在那里，脸色变幻了好一会儿，直到有人来叫她，才有些不情愿的离开。

  三人对视一眼——三少小小年纪，就已经这般招蜂引蝶了，日后只怕是要成妖孽啊！
  “其实仔细看，三少和大统领长得还是十分神似的，只是却更加清俊贵气，虽然年龄尚小，但那通身的气势，可不是一般人可比啊。”

  江达原感叹一声。

  “听说三少还有个同胞妹妹，一样天赋绝佳，姿容绝色。可惜…”

  那点事情整个慕族的人都知道，三人稍微打听一下也就知道了。

  “三少绝非池中物，将来必定可以为大统领和夫人报仇雪恨。”周青看着慕清澜的房门，许久，才说出这句话。

  他们，终究会等到这一天！
  ……

  慕清澜盘腿而坐，周身元力汇聚，掌心之上，数道青黑色光芒闪过。

  一柄长刀，赫然在手！
  青元斩。

  慕清澜仔细看着，之前她隐约觉得这法诀不凡，如今却是觉得比想象中的更强。

  萧北烨出手的时候她是看见了的，当时穿山银狼在狂化状态，萧北烨根本无法破开它的皮肉，但是这青元斩，却是一下子将它劈成了两半！
  慕清澜的手缓缓从青元斩上拂过，心中依然有些震惊。

  要知道，这可不是元器，而只是元力幻化而成的刀啊！
  而且，慕清澜清楚的记得，这青元斩，还是一卷残缺的法诀！

  如此状况下，它居然有着这般威力…

  “看来是真的捡到宝了啊…”慕清澜喃喃。

  青黑色的长刀横在身前，冰冷的色泽清晰可见，慕清澜还记得挥刀的时候，那种畅快淋漓的感觉。

  仿佛等待了已久，终于得偿所愿的痛快！

  尤其是，当青元斩染血的时候，更是隐隐有着一股强烈的冲动一般，那甚至点燃了慕清澜心底的战意。

  仿佛一刀下去，便可横扫万千！
  慕清澜看着，忽然觉得青元斩的颜色，似乎比最开始的时候重了一些。

  实际上，随着修炼者实力的提升，元力幻化而出的武器，也都是会跟着变得凝实一些，威力自然也更强。

  如今，青元斩似乎也是如此，而且十分明显。

  慕清澜甚至可以感觉到那一股冰冷铁凝的气息。

  她忽然握住刀柄，向前挥去！

  唰！
  一道青黑色的刀芒，瞬间飞出！

  轰！
  在即将击碎前门的时候，那刀芒却像是忽然撞上了什么东西一般，反射回来。

  慕清澜心念一动，青元斩便是消散而去。

  “你这丫头，出手也不说一声！”

  雪幽忽然开口：“若非我布下结界，你是要将这房子都掀了吗？”

  慕清澜一笑：“有你在，这些事情自然不用我担心。”

  雪幽哼了一声。

  “丫头小小年纪，鬼点子倒是一个接一个！”

  慕清澜笑得更加灿烂。

  有了雪幽的帮忙，她在修炼的时候，的确方便了很多。

  “雪幽，你觉得这青元斩，如何？”

  慕清澜认定雪幽见多识广，刚才也正好“体验”了一把，便开口询问。

  雪幽懒懒一笑。
  





  “丫头，你方才是故意的啊？”

  慕清澜催促：“快说说。”

  “不知是该说你运气好，还是说你眼光好了。”雪幽沉吟片刻，“这青元斩，的确有些不同寻常。”

  当初他是亲眼看着慕清澜在诸多法诀之中选了这个的，后来幻化出来的时候，他便是觉得这刀似乎格外锋利一些，但因为猜测是残缺的法诀，所以并未十分在意。

  但现在，却是比想象中的更加厉害些。

  “你如今不过御天境初期，便是可以将五品元兽斩杀，可见这青元斩，本身力量便是极强…我之前以为若是凑齐了，或许可以上地阶，现在看，或许…这残缺的一卷，不用凑齐，便是可以达到地阶的等级！”

  慕清澜深吸一口气。

  残缺的，就是地阶？

  这是什么概念？
  若是凑齐了，岂不是有可能是地阶高等，更甚至…登上天阶也未必不可！

  这青元斩，竟然这般厉害！
  “这种破地方，你也能找出这东西，也真是注定的命好了…”

  雪幽有些酸溜溜的开口。

  虽然他不需要这东西，但是试问天下有几个人能有这样的运气？！
  “还是我眼光好。”慕清澜纠正。

  雪幽恨不得翻一个白眼给她。

  “你也不要太高兴了，这青元斩是厉害，但是我可以肯定的告诉你，凭着你目前这残缺的一卷，还是算不上地阶的。”

  慕清澜点头赞同。她之前在帝都的时候，慕族的藏经阁基本上是随意进出，真正的地阶法诀也是曾经见过的。

  那等威力，的确不是如今的青元斩可以比拟的。

  不过，这已经比现象中的强很多了。

  等她修炼完这一个残卷，加上本身的实力，或者便是有可能施展出足以媲美地阶的一招来！

  若是能找到其他的残卷就好了…

  雪幽忍不住泼冷水：“这种沧海遗珠，你能得到一个已经是极大的运气，凑齐只怕是难如登天。”

  慕清澜飒然一笑。

  “登天又有何难？若是我想，自然可以做到！”

  雪幽一愣，竟是被这番笑谈天下的气势震住。

  慕清澜却是想起了什么，忽然反手取出了一颗银灰色的破旧圆球。

  正是之前拍下的三星级的天陨星阵子！

  这东西她之前第一次就很轻松的感应到了，现在突破御天境，倒是可以试试到底能施展出怎样的威力…

  她闭上眼睛，神识凝聚，而后再次进入了天陨星阵子之中。

  这一次，她很快便是看到了灰暗空间之内的耀眼星芒。

  她心中一动，那三颗金色的星芒便是轻飘飘落在掌心。

  这是她第一次尝试启动这星阵子，心头却是没有一丝紧张，反而有种莫名的期待。

  其实雪幽也只是说了一个大概，一切还是得靠她自己来感应尝试。

  按理说，只要将神识和这星芒融合，便是可以发挥威力。

  慕清澜操控着自己的神识之力，缓缓将一颗星芒包裹。

  一切悄无声息，预想中的抵触并没有出现。

  雪幽之前说，这需要极强的神识之力，才能完美操控，一般人第一次尝试，都会或多或少有着一种勉强的感觉。

  慕清澜又尝试着分出了一道神识，将另一颗包裹了起来。

  似乎有些沉甸甸的，但还在承受范围。

  “丫头，怎么样？”

  雪幽等了会儿，见慕清澜还是没有出手，忍不住出声询问。

  慕清澜没说话，却是看向了那静静悬浮着的最后一颗金色星芒！
  ……

  轰轰轰！
  一阵强烈的能量瞬间冲击而出！

  房间之内，金色光芒大放！几乎让人睁不开眼睛！

  而那狂暴的能量也是分散开来，朝着四面八方而去！

  剧烈的撞击之声不断传来！
  那一层透明的结界，也开始震荡起来，泛起一圈圈的涟漪！
  一切发生的太快，等雪幽反应过来的时候，那些力量已经统统狠狠撞击在了结界之上！

  “丫头！你疯了吗！”

  雪幽急忙喊了一声，同时加强了结界，这才让得那能量波动削弱了一些。

  然而等一切平息，房间之内，却已经是一片狼藉！
  死寂。

  良久。

  雪幽咬牙：“你到底干了什么！？”

  慕清澜睁开眼睛，有些无辜的摇了摇手中的星阵子。

  “我只是…试了一下啊…”

  (本章完)