[ 逆天神妃至上 96화 ]
제목: 第96章 秘密！（三更）
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479363

────────────────────────────────────────────────────────────

第96章 秘密！（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第96章 秘密！（三更）

  第九十六章

  最后，在慕慕清澜再三保证不会随意动用天陨星阵子之后，雪幽才松了口气。

  这丫头，一定要每次都给他个惊吓吗？
  慕清澜将东西收起来，心里却是对着星阵子多了几分兴趣。

  某种程度上讲，这其实比一般的元器更加好用啊！
  只要调动神识，进行操控，便是可以施展出比修炼者本身强悍许多的能量！

  若是对战的时候，突然来上这么一下，只怕赢面会大大增加！

  雪幽冷哼一声：“你当人人都和你一样变态！”

  那可是三级星阵子！普通人别说操控，便是连感应都是极为困难，这丫头可好，直接上手了！

  但是从心底里，雪幽还是满意的。

  能够被那黑色玉简挑中的人，又怎么会是普通人？

  慕清澜摊手：“我也不知道我在这上面有天赋啊。”

  若是知道，当初怎么也得找个老师啊！
  这么厉害的保命手段，她可没理由不去学。技多不压身啊。

  雪幽有些奇怪：“你们慕族在这圣元帝国也算是大家族了，怎么就没想到去测一测你在这方面的天赋？”

  要知道，上万个人里面，也未必能够出一个星阵师，可见这星阵师对天赋的要求有多么变态。

  而一旦踏上了这一条路，身份自然就高出一重。同等级的强者，只有星阵师是最受人敬重，也是其他人最不敢招惹的！
  若是惹恼了他们，一甩手几个星阵子出来，可就相当于好几个强者同时对战！
  一般人怎么会是对手？

  慕清澜叹了口气：“就是因为成为星阵师太难了，慕族这么多年，一个星阵师都没有出过，自然是想不到这上面的。”

  再说，虽然在帝都之中，慕族也算是世家大族，但是进入过“中元秘境”的慕清澜却是清楚地知道，在这片广袤的大地上，圣元帝国，不过是沧海一粟！
  慕清澜忽然想起之前遇到云翊的时候，他云淡风轻的说让五级星阵师出手，便是可以恢复她的元脉。而他们整个圣元帝国，只怕是都难以找出一个五级星阵师来…

  人比人，真是气死人啊！

  雪幽也大概猜到了这些，只道：“若是你能有机会成为星阵师，你想做的事情，就会容易很多。”

  慕清澜沉默片刻。

  “如今你势单力薄，想要做什么事情，都是十分困难，而如果你成为了星阵师，便是大不相同了。”雪幽回想起当年见到的那些星阵大师，个个移山填海，万千强者追随，那般等次，才是令人仰望！
  慕清澜的天赋如此惊人，达到那个等级，也不是不可能！

  慕清澜问道：“你是星阵师？”

  “…不是。”

  “你认识强大的星阵师？能介绍给我当老师？”

  “…不能。”认识倒是认识，但是他如今这个状态又怎么能去求人？何况这么久了，谁知道那些老东西都跑到哪里去了？

  “这不就得了。”

  慕清澜起身，整理衣衫。

  “我如今倒是想成为星阵师，可也要有那个条件。”

  就算她对这些知之甚少，也知道星阵师都是一个个亲自培养起来的，她如今又如何能去找一个星阵师来教她？
  就算是天赋好，也是很难的。

  雪幽沉吟。

  这的确是个问题…而且，慕清澜的情况十分复杂。她被赶出了慕族，整个帝都的人都知道她已经是废物一个，那么整个圣元帝国的几大学院，只怕都不会收她。

  “要不…去找找那几大学院？”

  雪幽试探性的开口，这个几大学院，可不是指的圣元帝国这些小小学院，而是整个大陆都声名显赫的顶尖学院！

  当初慕清澜和慕凌寒进入中元秘境，其实就是那几大学院联手举行的预选赛，从大陆上各个地方筛选出最顶尖的天才。

  若是能在那中元秘境之中胜出，便是可以提前进入学院学习，而且得到的资源，也不是一般人可以想象！

  慕清澜冷笑一声。

  “你以为那些老家伙见了我，是想收我为徒弟，还是更想掂刀砍死我？嗯？”

  雪幽咳嗽了一声。

  “那个…也不一定嘛…我觉得还是能有一两个惜才之人的嘛…”

  慕清澜面无表情。

  “惜才？我记得我当初好像杀了不少他们珍儿重之的’才‘吧…”

  雪幽彻底接不下去话了。

  半晌，才恼羞成怒道：

  “所以当初你下手那么狠干什么！现在连个退路都没有了！”

  慕清澜叹了口气。

  她可以肯定，自己出现在几大学院的门口的时候，就是自己开始遭受追杀的开始。

  安全起见，还是不要去找死了。

  “那你到底打算怎么办？”雪幽有些烦躁，“这小小的落西城，根本无法让你进益，不管你是想保住性命，还是想要为你父母报仇，你都不可能一辈子待在这里。”

  强者，是闯出来的，是杀出来的！绝对不是安于一隅能修炼成的！

  “你看看云翊那小子，当初被你坑了多少次？现在摇身一变，就已经是你无法企及的高度了。”

  慕清澜手掌缓缓握紧。

  “不说云翊，便是当初一起在那中元秘境之中的人，能赢过你的几乎没有，但若是你不能快速成长起来，只怕会被他们所有人都远远甩在身后！”

  “那样的结果，你愿意，你甘愿接受吗？”

  房间内一片安静。

  许久，才听得一道声音，清淡而坚定。

  “我会比他们都强。我不想要的，任何人也无法强塞给我，我想要的，谁也抢不走！”
  





  ……

  是夜。

  偌大的姜府之内，一片安静。

  或许是这段时间遭受的打击太大，就连守夜的人，也都无精打采。

  整个姜家，都充斥着一股萧条之意。

  皎洁的月亮悬挂在夜空之上，映出暗影重重。

  “唉。”

  巡逻的人打了个哈欠，重重叹了口气。

  “这日子过得真他妈没意思！”

  另一个人也道：“可不是！也不知是中了什么邪，一夜之间，这整个落西城都成了他们慕家的了！咱们兄弟连个消遣的地方都没了，真憋屈！”

  “你们说，这家主到底怎么想的？怎么就这么乖乖把家产送出去了？这被人打了，连个屁都不敢放！”

  “嘘！”旁边人连忙拉了他一把，“小声点！被人听去就死定了！”

  正在这时，几人眼前似乎有一道黑影闪过。

  “谁！？”几人连忙警戒起来。

  难道真的有人偷听？

  “快点滚出来！”

  那人凶神恶煞的喊了一声，心里也很是紧张。

  片刻，一只猫闪身而过。

  “喵——”

  “嗨，是只猫！”几人松了一口气。

  “算了算了，赶紧交班吧，老子快困死了！”

  几人催促着快速离开了这里，却是不知，一个人已经悄无声息地进入了院内。

  慕清澜整个人紧紧贴在房梁之上，连呼吸都变得十分微弱。

  白天审问了姜默之后，她心里就一直有着疑惑，思量之后，便是半夜潜入。

  姜家的地形很容易就搞到，强大的记忆力让得她对这里了如指掌。

  加上这松懈的看守，简直如入无人之境。

  她此行的目的只有一个——姜峰的书房！

  此时已经是下半夜，正是人陷入深度睡眠的时候，慕清澜专门等到这个时候，最容易得手。

  然而，正在她打算下去进入房间的时候，却是忽然觉察到有人靠近，立刻停下了动作，静静等待。

  开门，关门。

  慕清澜眉间微蹙，这么晚了，怎么还会有人来这里？
  随后，她便是听到了一道熟悉的声音——

  “属下姜峰，见过青竹大人！”

  进来的人竟然是姜峰！
  那个所谓的青竹大人又是谁？怎么会一早就待在这书房之内？最关键的是，姜峰的态度无比恭敬，俨然是服从于这个人的！
  “东西拿到了吗？”

  一道沉沉的声音传来，带着一股无言的压迫感。

  慕清澜心中微惊——此人实力极强！
  噗通。

  似乎是姜峰跪下的声音。

  “大人恕罪！”

  向来高傲放肆的姜峰，在此人身前却是极为卑微，声音里带着浓浓的畏惧。

  可是，洛西城中从未听过这号人物！
  想到诡异的姜默，她心中更是多了几分猜测。

  “恕罪？你不要说那东西还没有拿到！？梦泽山已经坍塌，那传承呢！？”

  传承？

  玄灵域主的传承？
  姜峰急忙道：“大人，一切本来是很顺利的，但是没想到半路却是杀出了一个慕凌寒，他不仅将姜默带走，更是将玄灵域主的传承抢走了！属下已经让姜默伺机而动，将传承抢回来…呃！”

  姜峰的声音忽然顿住，发出一声急促的痛呼之声，似乎是被人扼住了喉咙。

  “你说什么？姜默被带走了！？”

  那人似乎怒极：“你有几条命胆敢这样做！”

  姜峰似乎在挣扎：“大…大人…饶命…姜默一切都隐藏的非常好，慕严那老东西不会觉察到他的异常的…只要等待几天，便是可以伺机动手，抢回一切…咳咳咳…”

  砰！
  姜峰被狠狠摔在地上。

  “我只给你三天的时间，若是不能将那传承带回来，你便用整个姜家陪葬！”

  姜峰连连应是，过了一会儿，才小心翼翼的问道：“那、犬子的伤势…大人可否出手相助…”

  那男人不屑一笑。

  “若你做成，这些自然不是问题…”

  咔嚓！

  慕清澜脚下忽然一滑！
  “谁！”

  　今天三更奉上么么哒
  　　
  　
  (本章完)