[ 逆天神妃至上 97화 ]
제목: 第97章 杀无赦！（一更)
URL : https://www.69shuba.com/txt/31970/30479364

────────────────────────────────────────────────────────────

第97章 杀无赦！（一更)
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第97章 杀无赦！（一更)
  慕清澜立刻后撤离开！

  轰！
  方才所在的地方，已经被轰出一个窟窿！
  一道人影，瞬间从房间内冲出！

  同时一道青色元力挥出，在半空之上分散成数道，从四面八方朝着慕清澜而去！

  慕清澜浑身元力沸腾，在体内迅速流转，同时施展身法，如同鬼魅！
  “站住！”

  那个青竹大人一声厉喝，快速追来！
  而后面，姜峰也是紧随而出，表情难看。

  方才他居然没有觉察有人在！那岂不是方才的话都已经被那人听去了！

  今天无论如何都要把那个人留下！

  这番动静也是立刻惊动了院子外巡逻守卫的人，一群人连忙冲了过来。

  “谁在哪里！？”

  姜峰心中暗骂，青竹大人还在呢！

  平时千小心万小心，没想到这一下就是暴露了！

  但情急之下，也是顾不得那许多了，当务之急还是将那个神秘人抓起来！

  院子内外，迅速有不少人围攻过来！
  慕清澜虽然身法极好，但是她现在有一个致命的缺憾——她还没有到御天境巅峰，无法凌空而行！

  如此，过不了多久，一定会被抓住！
  好在她之前已经将整个姜家的地形都印在了脑子里，也早已经订好了逃离的最佳路线。

  因此，众人只能眼睁睁的看着那个神秘的黑影穿梭在复杂的地形之中，此时正值半夜，月光暗淡，根本看不清楚那人的动作和行迹！
  好狡诈的人！
  姜峰心中暗骂，此时也只得一声怒喝：

  “将贼子抓住，重重有赏！”

  闻言，众人情绪更加高涨，拼了命的朝着慕清澜围堵过去！
  唰！
  慕清澜险险避开激射而来的冷箭。忽然抬眸，看到了身前不远处的房门。

  这里似乎…是姜玄的住处？
  一个想法忽然浮现，慕清澜盯着那处，眼中忽然闪过一抹冷冷笑意。

  下一刻，她便是忽然不再掩饰身形，朝着那门急速而去！

  “他在那里！”

  “快！杀了他！”

  众人叫嚣起来，顿时无数长箭飞出！
  笃笃笃！
  慕清澜身形灵活，在那些人震惊的眼神中，竟是一一躲过！而那些箭，统统都射在了那房门之上！

  “大半夜的做什么！？本少爷看你们是活的不耐烦了！”

  姜玄暴躁的声音忽然传来，众人一惊，这才反应过来那竟然是大少爷的房间！

  正犹豫中，那房门已经被打开，一道人影，出现在正中间。

  突如其来的场景也是让怒火正盛的姜玄吃了一惊，这才惊觉自己的房门之上，竟然都是泛着冷光的长箭！
  这是…在做什么！？

  “见过大少爷！”

  见到姜玄出来，众人连忙行礼。

  姜玄脸色极为难看，他在床上躺了这么久，许久未曾出门，这些人都是要上天了吗！

  “你们这是打算将本少爷射杀了吗！”

  姜玄森冷出声。

  为首的一个人连忙上前一步，急急解释道：“少爷息怒，属下并非有意冒犯，只是有贼人进入了这里…”

  姜玄眉头一皱：“贼人？什么贼人？”

  那人顿时噎住，他们也不知道是怎么回事啊！家主一句话，就让他们来抓人，他们也只是奉命行事啊！
  “少爷，有人私自潜入府中，家主下令必定要将人擒住，如此这般，还请少主见谅！”

  那人硬着头皮解释，心中却是暗暗叫苦。

  那么多人搜查，这姜府也这么大，怎么偏偏他们就搜到了这里！

  要是早点看到这是姜玄的住处，他们怎么也要绕路啊！
  但现在，看大少爷似乎极为生气的样子，只怕不好！
  果然，姜玄听了，只冷笑一声。

  “你这是拿父亲压我，还是在说我私藏了那贼人呢？嗯？”

  众人连忙跪下：“少爷息怒！”

  姜玄心中怒火却是更盛。

  “本少爷不过是修养一段时间，你们便觉得本少爷好欺负了？连夜闯入本少爷的地盘，还胆敢直接朝着本少爷的房门射箭！我看你们一个个都是不想活了！”

  众人真是叫苦不迭，只得连连求饶。

  还有几个在暗暗搜寻慕清澜的身影，却是一无所获。

  那人…到底躲在哪里了？

  “少爷恕罪！但属下真是无心之失啊！我等都看到那贼人逃到了这里，少爷还是让属下搜查，尽快将人拿下，以免那人对少爷不利啊！”

  姜玄冷笑。

  “对本少爷不利？这里是姜府，谁敢对我不利！？你们说见到了人逃到这里，本少爷怎么半个人影都没有瞧见！？”

  众人有苦难言，心中焦急不已。

  而另一边，青竹大人也已经到了这里，看到下面对峙的场景，冷声开口：
  “还愣着干什么？进去搜！”

  众人抬头看去，却见到一个陌生人凌空而立，一身威严。

  这是…谁？

  姜玄抬头看了一眼，眉头紧皱。

  这些都是什么人？真当他们姜府是可以任由他们撒野的吗？

  “你又是谁，敢跟本少爷对着干！？”

  姜玄分毫不让的回了一句。

  青竹大人这才看了姜玄一眼。那眼神极冷，仿佛没有一丝温度，冰凉彻骨。

  姜玄忍不住打了个寒噤，心里莫名涌出一股不安来。

  “你便是姜玄？”

  青竹大人缓缓开口。
  





  姜玄上下打量他，却是什么也看不出来，但身为姜家大少爷，这气势是绝对不能输的！

  “本少爷的名讳，也是你能随便叫的？”

  “大胆！你个孽子，给我闭嘴！”

  话音刚落一声怒喝便是传来。

  姜玄转头一看：“父亲？”

  姜峰却是恨不得上去堵了他那张嘴！
  他不过是来迟了一步，就发生了这种事情！

  这青竹大人，他哪次不是千捧万捧？生怕惹得他一个不高兴。

  这小崽子可好，直接将人得罪了个彻底！
  方才那几句话，他可是听到清清楚楚！

  姜峰一边快速而去，一边指着姜玄怒道：“你给我跪下！立刻向青竹大人认错！”

  姜玄先是迷茫，而后就满脸震惊：“爹你没搞错吧？你让我跪下？”

  姜峰恨不得弄死他！

  现在不跪下，下了黄泉想跪都没机会了！
  “跪！”姜玄怒极，“不然你就没我这个爹！”

  说着，人已经到了青竹大人的身旁，脸上的怒意立刻换成了小心翼翼。

  “大人，您大人有大量…犬子无心之失，还望…”

  “无心之失？”

  青竹大人淡漠地重复了这四个字。

  姜峰心中一跳。

  “若是本大人无心之失，要了他的命，想必也没什么关系…”

  姜峰脸色煞白——这个青竹大人可是说到做到的狠角色！
  “大人息怒！”

  这个时候，哪里还顾得上面子？姜峰都恨不得跪下了！他转过头对姜玄怒声道：
  “你个兔崽子，你非要气死我吗！”

  众人震惊，场中一片死寂。

  姜玄也是懵了。

  这是什么情况？
  自己那一向高傲的父亲，竟是在这个人面前如此卑躬屈膝？
  姜玄看着姜峰那一脸慌张的样子，忽然意识到，自己这次可能，犯了大错。

  他有些愣愣的，几乎是下意识的双腿一软，就要跪下。

  正在此时，一只手忽然悄无声息的从身后探出，而后死死锁住了姜玄的脖子！

  姜玄大惊！

  然而一句话都没来得及喊出，整个人就已经被往后拉去！
  同时，咔嚓之声传来！
  姜玄的脸色一下子白了！

  疼！
  疼死了！
  他的胳膊是不是断了？！

  这一切发生的太快，等众人反应过来的时候，便是看到之前还嚣张不已的姜玄，已经满脸苍白的被某个人挟持了！
  他的脖子被人掐着，胳膊也以一种不自然的状态扭曲，看样子是断了。

  姜峰心头一股火顿时冒了上来！看向姜玄的身后，怒声道：
  “谁！立刻滚出来！”

  这人当真胆大包天，不仅偷听他和青竹大人的谈话，更是挟持了自己儿子！

  姜玄的伤势可是还没好！如今再来一次，岂不是更加严重！
  姜峰的眼睛都红了，他就这一个儿子！若是真的废了，他必得将此人千刀万剐！

  而院子里的众人，也已经齐齐戒备起来！
  数道冷芒，立刻瞄准！
  一时间，气氛降到冰点！
  “没有本家主的命令，谁也不准射箭！”

  姜峰咬牙，一旦射箭，那个人不一定会被抓住，自己儿子却是一定会被当做靶子！
  众人应声，个个万分小心起来。

  “躲在人后算什么？有本事你就出来！”

  慕清澜心中嗤笑。

  这姜峰是装傻还是真蠢？她就是为了把姜玄拉出来替自己挡箭的啊。

  她是不想活了才会出去。

  姜峰也意识到了这一点，沉了沉气，努力将心头的火气压了下去，道：
  “你到底想要干什么？”

  沉稳嘶哑的青年男人声音，从慕清澜嗓子里传出。

  “姜家主是想要我的命，还是想要你儿子的命？”

  姜峰顿时噎住。

  他当然不能放过这个人，否则那些秘密．．．青竹大人也绝对不会放过自己！
  但，他只有这一个儿子啊！

  姜玄无法动弹，只得看着姜峰，凄切求救：
  “父亲救我！”

  他不想死啊！
  身上的疼痛已经让他无法忍受，几乎昏过去，如果死了，那岂不是更可怕？
  姜峰拳头紧握。

  青竹大人还在这里．．．

  “你到底想要什么！？”姜峰咬牙。

  慕清澜笑了一声。

  “我要什么，得看姜家主肯给什么了。”

  说着，手上一个用力！
  姜玄顿时一声惨叫。

  姜峰连忙道：“有话好说！不要动手！”

  刚说完，耳边却传来青竹大人冷厉的命令——

  “射！”

  　推荐好友绯心浅浅的文《重生空间：鬼眼神棍》，挺不错的文，喜欢的可以去看看。

  　　她曾是千年前的鬼医，却被师姐害死魂穿异世，获得鬼眼与空间相助，成为人人尊崇的神医神棍，就在她享受重生带来的乐趣时，总有人想要撩她！
  　　
  

  (本章完)