逆天神妃至上 1화~10화 합본
스크래핑: 2026. 4. 21. 오후 10:05:21

════════════════════════════════════════════════════════════
 1화 | 第1章 陨落的天才
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479268
════════════════════════════════════════════════════════════

第1章 陨落的天才
  第1章 陨落的天才

  圣元帝国，帝都天陵，慕家。

  暮色四合，一片安静。

  而平时只有遇到重大事情才会开启的议事堂，此时却是灯火通明。

  慕家的长老，此时竟是几乎尽在此处，脸上神色皆是十分凝重。

  “慕凌寒惹下这般大祸，决不可轻饶！”

  “没错！小小年纪便是如此狠辣，将来必成祸害！此子——留不得！”

  “二长老这就言重了吧？不过是一个十三岁孩子，如何算是狠辣？何况毕竟是我慕家这百年不世出的天才…”

  “天才？三长老莫不是忘了，那慕凌寒已经元力枯竭，元脉尽毁，彻底沦为废物！就算是平常人家都未必留下这等废物，何况他惹出那般祸事！在‘中元秘境’之中杀人，且手段极为残忍，遂被逐出！这等耻辱，你三长老受得，慕家却是受不得！”

  “可二长老也别忘了，这‘中元秘境’，乃是各个帝国最顶尖的天才方可进入，别说慕家，便是整个圣元帝国，都已经将近十年未曾出过这般天才！何况，他双亲不久前才为驻守边疆双双丧命，为我慕家立下天大功劳，他双生妹妹更是殒命‘中元秘境’，咱们慕家如何能在此时，对一个孩子下手！”

  “哼，他自己心思歹毒，怪不得别人！必须严惩！依我看，斩杀也不为过！”

  一群人分为几派，激烈交锋。

  良久，坐在主位的老者，终于咳嗽一声。

  只是一声，房间里立刻安静了下来，都是看了过去。

  慕家族长——慕中天。

  “枫儿，宣儿皆已殒命，澜儿命丧‘中元秘境‘，尸首难寻，这一脉，便是只剩下了凌寒一人。他虽犯下大错，却也罪不至死。如此，便发落到分支中去吧。之后生死富贵，全看他自己的命数吧。”

  留下一句话，慕中天仿佛老了十岁，这几天接连传来的儿子儿媳死亡的消息，已经是沉重的打击，不想这边，也是出了大事。

  众人静默。

  慕中天在慕家地位尊崇，这番处理虽然不能人人满意，倒也算不失公正。

  “谨遵族长之命！”

  人人皆知，慕家那天赋绝顶的双生子，一死于秘境，一沦为废物，被逐出主族。

  曾经让人艳羡的天才，就此陨落，令人唏嘘。

  ……

  三个月后，洛西城，慕府。

  宽阔的练武场上，不少少男少女汇聚在此，脸上都是有着难掩的紧张激动之色。

  而他们的目光，则都是看向了练武场的中间。

  在那里，一个身材高大的中年男人负手而立，在他旁边，则是有着一块白色的石碑。

  “再过半个月就要进行家族试炼了，听说这一次若是能在试炼之中取得前五，可以进入藏经阁选取修炼法诀！”

  “真的？那我可要好好试试！说不定我也能做到呢！”

  “你？哈！你连元者都不是，如何能够赢得前五？别做梦咯！那可是真正的天才才能做到的事儿！”

  闻言，那被打击的少年有些不高兴，随即想到了什么，冷笑一声。

  “天才？嘿嘿，那慕凌寒倒是‘天才’，可他如今，只怕连我一拳，都承受不了！”

  听到“慕凌寒”这三个字，一群人猛的一静，随即便是齐齐看向了过去。

  一个身穿黑衣身材消瘦的少年，孑然而立。看样子，马上就要轮到他测试。

  “哈哈，倒是将他忘了！这么说，我也比那‘天才‘强不少呢！”

  “天才又怎么样，如今元脉尽毁，才是废物中的废物！”

  “听说是族长亲自下令将他赶出主族的呢，上上一次测试，他还是九阶，上一次便是沦为了七阶，这一次，不知会不会‘晋级’呢？哈哈！”

  嘲讽的议论哄笑声在场中响起，不少人都幸灾乐祸的看去，想要看看那少年羞窘耻辱的脸色。

  然而，那少年却仿佛没有听到一般，有些消瘦却依然不掩俊秀的脸容上，古井无波。

  似乎周围的一切，都和他没有关系一般。

  他缓缓伸出手，按在石碑之上。

  “哼，装模作样。”不少人暗暗嗤笑。

  而那石碑之上，也缓缓浮现一行红色字迹——

  “元之力五阶！”

  场中静了静，便是猛的爆发出哄笑声！

  这家伙果然境界又退了！
  不过三个月时间，从九阶变为七阶，又沦为五阶！当真奇闻！

  天赋不佳，修炼晋级的慢也就算了，偏他居然是倒着来！哈！
  那少年却是充耳不闻，看着那几个字，其实心中早有预料。

  元脉尽毁，元力流失极快，这般结果，早已经想到。

  他转过身，缓缓抬眼。

  那些聒噪的声音瞬间静了下来。

  有的人，天生自带气场。

  只是站在那里，一身简单至极的黑衣，一双淡漠幽黑的双眸，便是让人不自觉心生敬畏。

  慕凌寒就是如此。

  他却是未曾言语，抬脚离开。

  人群中自动让出一条路来。

  “哼，不过五阶元力，也敢这么横，真当你还是曾经慕家不世出的天才吗！？”   
  忽然，一道讥讽的声音传来，话语中无不鄙夷轻蔑。

  慕凌寒脚步一顿，抬头看去。

  身前不远处，一个少年正双手抱胸，满脸不屑的看来。

  慕烨。

  看到是他，众人脸上都是浮现一丝看热闹的期待。

  慕烨今年十四岁，却是已经元之力九阶，距离成为元者，只有一步之遥。

  在这慕府之中，也算是前几名的天才了，也深受重视，故而性子十分自傲。

  他早就看这慕凌寒不顺眼了，什么狗屁不世出的天才，不过五阶元力罢了！

  他一个手指都能碾压他！

  偏偏那慕凌寒，还没有从梦中醒来，一身傲气仿佛谁都比不上！

  也不想想他现在算是个什么东西！
  慕凌寒眸子微微眯起。

  自从昏迷中醒来，这三个月这种话他听过无数次，不过这倒是第一次有人，这么当众指着他的鼻子叫骂，当真是…

  活的不耐烦了。

  他就算是元脉全废了，这连元者都不是的东西，也入不了他的眼！
  他唇角似是勾起一抹弧度，眼中却是没有笑意，声音十分平静的说道：

  “我好歹是过，而你——这辈子都不可能是。”

  “你！”

  场中死寂，都是震惊的看着慕凌寒，显然没想到少言寡语的他一开口竟然就这么犀利！
  有没有搞错？慕烨可是差一步就成为元者了，一旦参加了家族试炼，便是能够更强，日后掌管慕府也不是没有可能，慕凌寒元脉尽毁，竟敢这么和他叫板？

  就算他是族长的亲孙，可主族早就驱逐他了，他凭什么这么横！？
  慕烨的脸色也是难看之极，脸色都微微扭曲。

  “你算是个什么东西！？你现在，连给我提鞋都不配！”

  慕烨大声呵斥，眼中满是怒意：

  “你可敢跟我一战！”

  九阶打五阶，这结果不是明摆着呢吗？

  不少人暗暗嗤笑，之前慕凌寒九阶的时候，这慕烨倒是没胆子喊出这话来。

  如今，倒是理直气壮。

  不过这世界，强者为尊，谁管你曾经多风光，谁的拳头硬，谁就是有理。

  但这慕凌寒，可是敢接？

  说不定，慕烨一掌下去便是残了……

  “够了！测试之日不准斗殴！”

  一道雄浑的声音传来，众人心头一震，转头看去，却是那站在石碑旁的男人沉声开了口。

  慕川，可是货真价实的九阶元者！
  见他如此威慑，场中众人瞬间安静如鸡。

  连慕烨也是心头一颤，剩下的话便是咽回了肚子里。

  “半个月后就是家族试炼，到那时候能脱颖而出的，才是慕家最出色的人！成绩越好，得到的资源便是越好，懂吗？”

  “是！”

  听到慕川的话，一群少年少女瞬间激动期待起来，眼中皆是泛起兴奋的光泽。

  慕烨眼底也是划过一抹火热——这一次，他一定要拿到第一！

  至于那慕凌寒…

  他转头看过去，眼神森冷，冲着依然一脸平静的慕凌寒讥讽一笑，随即，缓缓竖起大拇指，而后，狠狠向下！
  “家族试炼，你好好等着吧！”

  慕烨无声的张嘴，嘴型却是看的清清楚楚。

  这般挑衅，是个男人都会视为耻辱！

  他就不信慕凌寒能忍！
  到时候…这慕凌寒还不是任由他揉搓！
  谁知，慕凌寒却似乎笑了笑，无声说道——

  “我等着。”

  随即竟是直接转身离开！

  像是一拳打在了棉花上，慕烨心头更火！

  他不信，等他将慕凌寒打的满地找牙的时候，他还能故作轻松！装模作样！

  而另一边，慕凌寒却是已经在众人复杂的眼神中离开，回到了自己的住所。

  一个几乎无人问津的偏僻角落的小破木屋，便是他如今的安身之地。

  周围陷入一片安静。

  慕凌寒盘腿而坐，屏息凝神。

  一道戏谑慵懒的声音，忽然在耳边响起——

  “丫头，你的速度也太慢了，怎么还没到一阶。”

  慕凌寒猛的睁开眼睛，眸中精光乍现！
  　新文开坑，欢迎大家！收藏和点击对新文影响都很重要的，还请大家多多支持么么哒！

  　　不知暌违八月，还有多少人在？
  　　二月必竭尽全力，奉献更精彩的故事！

  　　每天章节如无意外，早上六点更新，醒来便可以看啦！
  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 2화 | 第2章 黑色玉简
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479269
════════════════════════════════════════════════════════════

第2章 黑色玉简
  第2章 黑色玉简
  慕凌寒似是并不吃惊，懒懒道：
  “别人都是往上突破，唯独我一路下跌，不说之前从初元境跌破元者，就这三个月，也已经从九阶，变成了五阶，换别人早就没脸活了，你还嫌慢。”

  若是这话让别人听去，只怕是会惊掉下巴，只听过不断突破增强的，哪里有嫌自己太强不断变弱的？

  “所以他们不是你，也成不了你。”

  那声音忽远忽近，微微有些嘶哑，听不出男女，却只让人觉得十分动人，仿佛心神迷醉。

  “只要你到了一阶，重新开始，别说这小小洛西城，便是整个圣元帝国，也没几个能强过你的。”

  慕凌寒挑眉一笑。

  “我元脉尽毁，气海枯竭，差点就得下黄泉了，还被赶出慕家，照你这么说，倒是天大的机缘？”

  “当然。”

  那声音似是笑了笑，带着毫不掩饰的傲然。

  “大陆之上无数强者争夺，不知多少顶尖人物丧命，都是没能得到这东西，你不过是毁了元脉，便不费吹灰之力得到了它，自然是天大的机缘。你这丫头，可真是命好。”

  “命好？那也得有命享受才是。”

  若非她最后拼死逃出，只怕现在已经魂飞魄散了，还什么命好。

  “至于那慕家的一群没见识的老家伙，活该他们损失惨重！将来有的是求你的时候！”

  慕凌寒沉吟片刻，却是摇头笑笑。

  “三长老他们到底还是有几分情谊的，还有族长……若非是他，只怕我昏迷的时候，就已经被斩杀了。”

  “不就是让你顶替了你哥哥的名字吗？他倒是没想过你在这小小分支怎么过。”

  除了慕中天，无人知晓，当年死在中元秘境的，不是慕清澜，而是慕凌寒！
  为了保全她的性命，不惜瞒天过海！
  慕清澜眸色微深，似是陷入了某些回忆之中，随即道：
  “我和哥哥早便是一体的，叫什么无所谓。”

  他死了，她便连他的那份一起活着。

  前世孤身一人枪林弹雨做赏金猎人，今生好不容易有个家，却是一夕破碎。

  她摇摇头，将记忆压下，随即看向气海。

  “不过，这东西，到底是什么？”

  在几乎枯竭的气海之内，一块破损的黑色玉简，静静的躺在那里。

  那玉简的一端，似是被火焰灼烧过，甚至已经有些扭曲，隐约可以看到上面有一些古朴繁复的纹路，却不知是什么。

  而在那缝隙之中，更是有着一丝血迹，看样子已经是很久之前的痕迹，已经干涸成暗红色。

  “而你，从我醒来便藏在这玉简之中，又是什么身份？”

  这声音，便是从那一丝血迹中传来。

  慕清澜昏迷醒来的时候，便是发现自己元力大损，元脉尽毁，而那时这声音曾经响起过一次，她那时候曾经追问过这两个问题，那声音却是未曾回答。

  今天是第二次出声，她依然想要知道答案。

  毕竟，这么一个诡异的东西留在体内，谁都不会彻底安心。

  “我的身份，以后你自然会知晓。”

  慕清澜挑眉。

  “哦？难不成是某个强者的元神？”   
  “一半一半。对，也不对。”

  “难道你的身份不可告人？如果我没记错的话，能够修炼出元神体的强者，只留下一道元神，也可以再次复活，看你倒是有点像。不过元神体应该也是可以幻化出本来的样子的吧？你一直只出声音不露面，难道是…长得太丑了？”

  闻言那声音顿时拔高：
  “丑？！本…我怎么可能丑！？你这丫头才丑！”

  慕清澜眼底划过一抹暗光。

  本…什么？
  然而随即那声音便是一转，轻哼一声。

  “想套我的话，你这丫头还嫩着呢。”

  对方不想说，慕清澜也并不追问，看着那玉简。

  她的元丹已经毁掉，而元脉也像是被什么东西灼烧过一般蜷曲萎缩，可怕至极！
  这般状况，当真和废人无异！

  不过这三个月她已经看习惯，竟也不以为意。

  “放心吧。这玉简霸道之极，要将你体内的元力吞噬光，你才能重新开始修炼，到时候，可不是以前的你可比的。”

  慕清澜闻言，倒是心中一动。

  虽然不知是真是假，但这玉简的确是霸道。

  一般人修炼的时候，都是依靠元脉将吸收的元力转化到气海，从而变成自身的力量，增强修为。但是自从她从那中元秘境之中出来，随后发现了体内的这东西之后，便是发觉，她吸收元力的时候，除了小部分经过元脉艰难抵达气海，剩下的绝大部分，竟都是直接被这玉简吞噬！

  像是扔进了无底洞一般，悄无声息，却一息横扫！
  这也是为什么，她这短短时间，从初元境，沦落到了五阶元力，连同元丹都破损！

  “这东西这么厉害，你自己这么不修炼？”

  慕清澜随意问道。

  那声音一滞，半天才似乎带着一丝羞恼说道——

  “你难道看不出来我也被吞噬困在这里了吗！？”

  若非实力强横，早就没命了！

  慕清澜无奈耸肩：“那你总有名字吧？”

  半晌，那带着一丝慵懒的声音，才缓缓响起。

  “雪幽。”

  不知是不是错觉，慕清澜听得那声音，竟是觉得那瞬间，似有一股强悍无匹的威压，从极远的时空而来！

  “就是这里！给我搜！我倒是要看看，这小子多大的胆子，竟然敢偷慕烨大哥的东西！”

  忽然，门外传来吵嚷的声音，以及错乱的脚步声。

  慕清澜陡然抬眸！
  对方却是已经踹门而入！

  当前的一个少年冷笑一声，打量了这破旧的房间，不屑嗤笑，随即手一挥——

  “给我搜！”

  砰砰砰！
  无数东西被狠狠砸在地上！
  　每天基本早上九点更新，大家醒来在被窝就可以看啦。收藏和点击需要大家的支持啊么么哒！

  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 3화 | 第3章 教训
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479270
════════════════════════════════════════════════════════════

第3章 教训
  第3章 教训
  慕清澜认识这个人。

  慕虎，平时总是跟在慕烨身后，殷勤讨好，也没少替慕烨做一些肮脏事。

  如今，竟是将主意打到她这里来了。

  看来这慕烨是连这半个月都不想忍，直接派人来找事儿来了！

  慕清澜冷笑一声：“我当是谁，原来是慕烨的狗。”

  此言一出，慕虎的脸色瞬间难看起来。

  “你找死！”

  话音未落，他便是一拳打了过来！
  如今他也是七阶元力，想要对付一个五阶元力的慕凌寒，简直易如反掌！
  强劲的拳风刮来，慕清澜却是忽然一笑，随即也简单直接的向前打出一拳！
  竟是直接正面杠了！

  其余人面面相觑，都是觉得慕凌寒是疯了。

  他以前是厉害，可是实力境界摆在这，他居然敢以拳对拳？
  砰！
  一道沉闷的撞击声传来！两拳相撞！

  “慕虎哥肯定打得他满地找牙！”

  “没错！这种废物，哪里用得着慕烨大哥出手，咱们一拳就…”

  正得意的说着话的人，忽然停了下来，眼睛睁大的看着前面，眼中满是震惊，仿佛看到了什么不可思议的事情。

  只见狭小的房间内，那原本应该被一拳打倒的慕凌寒，竟然好好的站在那里，神色如常，而慕虎，却是脸色涨红，身体也在隐隐颤抖。

  两人对峙，竟是慕凌寒占了上风！

  慕清澜心中对这些人的智商不予评价。

  就算她元力大损，境界倒退，这肉身力量，又怎么是他们能比的？

  何况这三个月，她也从未懈怠。

  想要从她这里找存在感，简直愚蠢之极！
  “你、你…”

  那慕虎心中先是震惊，随即便是猛的意识过来，对方曾经可是初元境的强者！
  就算是不比元力，慕凌寒对付他，也是绰绰有余！
  想通这一点，慕虎顿时冒出一身冷汗，看着那神色平静的慕凌寒，心中又是震惊又是不甘。

  这家伙，明明已经是废物了，怎么可能还这么强！？
  他今天一定要教训教训他！
  然而，正当他要动作的时候，慕凌寒却是忽然勾唇一笑。

  这一笑，却是让慕虎心中一沉！一股不安，弥漫心头！

  下一刻，慕凌寒变拳为掌，直接握住了他的手腕，随即狠狠一折！
  咔嚓！

  清脆的骨折生传来，慕虎的手腕，竟是被慕清澜硬生生掰断！

  剧烈的疼痛袭来，慕虎当即脸色惨白：

  “我、我的手！”

  其余人也是惊在当场，听到这凄厉惨叫，才慌忙围了过去。

  “慕虎哥，你没事儿吧？”

  慕虎恨不得一巴掌拍过去——手腕断了！能没事儿吗！？

  “给我打！狠狠的打他！这不知死活的废物…克死父母…”

  慕虎瞪大眼睛，恶狠狠的瞪着慕清澜，便要破口大骂。

  慕清澜眸色陡然一冷，随即上前一步。

  那原本想要围攻的几个人，见他这般气势，竟是都心头一颤，不敢动弹。

  连慕虎也是被惊得忘了要骂的话，转瞬想到了什么，怒声道：
  “你今日敢废了我的手腕，等家族试炼，有你好看的！”

  慕清澜面无表情，一脚狠狠踩下！
  踩得位置，赫然是慕虎的脚踝！
  这番动作，比之前还要疼百倍！
  慕虎几乎疼的要昏厥过去，看着如同死神一般，俯视着他的少年，心底终于弥漫出无尽的恐惧。

  “今天先废了你一手一脚，是给慕烨个面子。回去告诉他，这番‘照顾‘，我慕凌寒多谢了。至于家族试炼…我也备了厚礼，等着他。”

  随即，慕清澜看向似乎已经傻了的几人，微微挑眉。

  “还不滚？”

  似是得到了大释一般，几个人连忙抬起慕虎，连滚带爬的离开，连头都没回。   
  消息很快传开。

  不少人都是十分震惊，没想到已经达到七阶元力的慕虎，竟然败在慕凌寒手中，而且被废了一手一脚！
  这三个月来，关于慕凌寒的传闻不少，不少人都想要知道他如今是不是真的废了。而先前五阶元力的测试结果，也是给了很多人信心，觉得慕凌寒必定一蹶不振，自此沦落。

  不少人想试试他的实力，毕竟胜了一个曾经那样风光的天才，也是能让不少人得到一些莫名的快感。

  但慕凌寒怎么说都是族长的亲孙，就连隐忍已久的慕烨，都是先派人前去试探。

  没想被慕凌寒一巴掌狠狠扇在脸上！

  “慕凌寒！你好大的胆！”

  看着眼前凄惨可怜的慕虎，慕烨心头火涨，恨不得立刻将慕凌寒扒皮抽筋！
  慕凌寒那话，更满是挑衅！
  “大哥，现在不是好时机啊！那慕凌寒的身份在那摆着，您可不能真的在慕府动手啊！”

  就算他天赋不错，那些长老们也不可能任由他将慕凌寒在慕府整死。

  不过…

  “哼，我自然知道。倒是希望，那慕凌寒，到时候能顺利经过家族试炼呢…”

  慕烨拳头紧握，眼底却是有着杀意涌动。

  而想要看场好戏的众人，等了许久，也没见到慕烨动手，仔细一想，便是明白了过来。

  看来，这次的家族试炼，可是要精彩许多了……

  而另一边，慕清澜却是根本没有将这些事情放在心里。

  她待在自己的房间里，几乎没有出过门。

  因为她需要等着那玉简将元力尽数吞噬。

  慕府一片安静，然而谁都知道，这下面，却是暗潮涌动。只等一刻，骤然爆发！

  十五天时间，转瞬即逝。

  往日宽阔的练武场，今日却是站满了人，十分热闹。

  人人脸上都充斥着难以掩饰的兴奋紧张之色。

  那都是今天要参加家族试炼的少年少女。

  每年，唯有从这之中脱颖而出的人，才可以得到最好的资源，迈上强者之路！
  而在练武场前的台子上，慕府的家主慕严和几位长老，几乎都汇聚于此。

  慕严素来严肃，此时却也是带上了几分笑意，看着下面热切的少年少女。

  这些人之中，说不定就有着他们慕府将来的顶梁柱啊。

  若是能有表现出色的天才出现，那便是更好了。

  “今天，便是我慕府家族试炼的日子！你们是慕家的希望，也是慕家的将来！试炼很简单，各位长老带你们进入九麓山脉，不过却不会插手，三天之后，谁带回的元兽元丹多，谁便是第一！”

  洛西城就坐落在九麓山脉脚下，慕府也年年都会在山脉边缘进行家族试炼。

  “不过，可要记得，九麓山脉深处绝对不可以进去，否则有性命之危，便是长老们，也未必能救你们，知道吗！？”

  众人齐声：“是！”

  一群人群情昂扬，很快便是抵达了岳麓山脉边缘。

  慕清澜仰头看去，巨大的山脉，如同匍匐的巨兽，静静横卧，茂密的树林无边蔓延，一眼看去，深不可测。

  “不如我们组队，如何？”

  慕清澜转头看去，慕烨笑的一脸诚恳，唇角笑意却是森然。

  慕清澜挑眉，随即璀然一笑——

  “求之不得。”

  　大家多多收藏啊么么哒。因为前面总感觉不大顺，所以大修了，大家可以重新点开看么么哒
  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 4화 | 第4章 九麓山脉
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479271
════════════════════════════════════════════════════════════

第4章 九麓山脉
  第4章 九麓山脉
  慕凌寒居然答应了？

  他就不怕进入这九麓山脉之后，再也出不来吗？
  看着慕凌寒脸上似乎果真很期待一般的神情，慕烨心中反而是生出一股警戒。

  慕虎虽然只是七阶元力，却是超过了这慕凌寒的境界的，最后却是被对方废了一手一脚，此时慕烨可是不会真的以为慕凌寒如同外界传言的那般废物了。

  “找死。”

  冷哼一声，慕烨便是压低了声音，冷冷吐出两个字。

  周围不少人都是往这边看来。

  毕竟，这两人不和的事情，也是公开的秘密了。

  听闻慕凌寒居然答应和慕烨一组，不少人暗暗咋舌。

  还真是不怕死啊…

  不过随即，更多的人便是将注意力放在了眼前的九麓山脉之上，眼神热切，蠢蠢欲动。

  家族试炼，对他们而言，才是最重要的！
  不过瞬息，便是有不少人接连进入了那九麓山脉之中。

  除了少数对自己实力有信心的人之外，不少人都是选择了组队。

  毕竟，他们虽然是在九麓山脉的边缘试炼，但是出没的一级魔兽，他们对付起来，也是需要耗费极大力气。

  若是倒霉遇到二级元兽，那就更危险，毕竟那是元者才能对付的存在。

  慕清澜偏了偏头：“还不走？”

  慕烨狠狠咬，这小子，等进入九麓山脉，看他还怎么张狂！

  “走！”

  慕烨一挥手，便是又有几个人跟了上来，慕清澜扫了一眼，便是看出都是慕烨平时身边跟着的小弟。

  看来真是打算好好对付她呢。

  慕清澜唇角掀起一抹笑——

  那就看看，谁笑到最后吧！

  ……

  九麓山脉地域辽阔，进去没多久，众多队伍便是分散了开来。

  慕清澜和慕烨一行人，也是逐渐进入了深处。

  慕清澜在最前面，似乎一点也不担心后面的几个人动手。

  身边的人询问的眼神看向慕烨，慕烨阴沉着脸色摇了摇头。

  此时才刚刚开始试炼，所有人都知道他们是和慕凌寒一起的，若是他现在就出事，所有人都会怀疑他慕烨。

  所以，要找个好的时机…毕竟这九麓山脉之中，危险重重，慕凌寒“不小心”被元兽撕了，倒也是怪不得他们。

  慕清澜却是看着这片森林，心中却是染上了一丝兴奋。

  这三个月简直憋屈的要死，今天倒是难得可以舒展一下筋骨了！

  正想到此，慕清澜似有所觉，忽然停下了脚步，看向不远处。

  慕烨刚刚皱眉，便是听到一阵树叶的摇晃声音，随即也看了过去。

  唰！
  一道白色的身影，如同闪电一般从树上猛的蹿下，正好挡在了一行人的身前。

  几人定睛看去，才看清那是一只身形健硕的白虎，额头有着两道褐色条纹，冰冷的黄色眼睛死死的盯着几人。

  “是二级元兽褐纹白虎！”

  慕烨身后几人都是一惊，没想到他们遇到的第一只元兽就是二级。

  慕烨心中倒是不怕，他前几天已经成功晋级元者，对付这家伙也不难。

  只是…。

  他看向慕清澜，冷冷一笑，道：“慕凌寒，这褐纹白虎，交给你来对付吧！”

  二级元兽，肉身力量可是强过修炼者！慕凌寒不死也伤！
  谁知话音刚落，便是看到那原本站在最前面的慕凌寒悄无声息的往后退了几步，对着几人耸了耸肩。

  “我如今不过是个‘废物’，这等元兽，当然还是交给你了。”

  众人一呆。

  就连慕烨也是傻在当场，看着慕凌寒那一脸坦然的样子，随即就是心头火起——

  这家伙是故意的！
  他想要开口咒骂，却是发现慕凌寒脸上噙着笑意，仿佛理所当然的指派他们：
  “对了，提醒一下，这褐纹白虎的实力，可是比一般的二级元兽稍微强一点点。你要是不出手，我是无所谓，你的这些小弟，只怕也是要一起葬命于此了哦。”

  慕烨当然知道！

  就是因为这他才让慕凌寒打头阵的！谁知这人竟是这般厚脸皮！？

  他刚想要说什么，身前的一个小弟立刻惊呼出声：
  “大哥小心！”   
  慕烨心中一惊，便是感觉到后背一阵劲风袭来，立刻转过身去，便是看到那褐纹白虎不知何时已经扑来！

  他来不及想太多，当即一拳狠狠轰出！
  “八风拳！”

  元力尽数涌到拳头，拳风强横！
  砰！
  这一拳，竟是直接狠狠的砸在了那褐纹白虎的身上！

  褐纹白虎吃痛，顿时狠狠挥出一爪！
  慕烨反应过来的时候，褐纹白虎已经是靠的极近，所以当它挥出这一爪的时候，慕烨才惊觉自己已经躲不过去！
  他咬牙，另一拳头也是强势挥出！

  哧啦！

  有什么东西被划破！

  砰！
  两者狠狠的撞击在一起！一触而分！

  慕烨低头看去，自己身前的衣衫赫然已经被撕裂！隐隐可以看到里面的血迹！
  这二级褐纹白虎，果然实力强横！

  他成为元者之后，肉身力量增强不少，这褐纹白虎不过是险险扫过，便是让他见了血！

  褐纹白虎喘着粗气，眼睛都是有些发红。

  一人一兽，竟是拼了个平手！
  “啧，还以为你晋级了元者会厉害点，结果不过如此。”

  慕清澜懒懒开口。

  慕烨怒目看去，却是见到后者正一脸懒散，手中把玩着一根细细的树枝，说完那句话之后，便是摘下了一片叶子，放在唇边——

  一道清亮的哨声，瞬间响起！
  “你！”

  慕烨气极，自己尚未动手，便是已经受了伤，而反观慕凌寒，竟还有闲情逸致吹哨子！
  慕清澜吹过，将那树叶放在唇间慢慢咀嚼，一股清香在唇齿间弥漫开来，随即抬抬下巴：

  “你还是先小心自己的命吧！”

  唰！
  褐纹白虎再度猛的扑来！

  “愣着干什么，动手啊！”

  慕烨一声厉喝，那几个看呆了的小弟顿时反应过来，连忙也冲了上去！
  几个人齐齐动手，那原本隐隐占了上风的褐纹白虎，顿时落入下风。

  最后，慕烨一腿狠狠踢出，踹在了那褐纹白虎的腹部，元力化剑，迅速斩下！
  嗤！
  褐纹白虎被刺中，顿时萎靡了下来，没多久便是彻底死去。

  慕烨上前，划开它的脑袋，一颗白色的元丹，随即落入手中。

  在那之上，两道浅浅的纹路，清晰可见。

  “大哥真厉害！竟然已经可以元力化剑了！”

  “听说一般的元者都做不到呢，大哥竟一剑斩杀这二级元兽，当真厉害！”

  小弟的恭维，也是让慕烨脸色好了不少。

  只是凭着这一个二级元兽的元丹，他便是可以在试炼中占据优势！

  只是当转过头去的时候，看到休闲自在的慕凌寒，对比狼狈的自己，当即火大！
  慕清澜挑眉一笑，随即眼中竟像是有一丝同情。

  “我知道你想要对付我，不过，在这之前，你最好还是先想想，怎么离开这里的好。”

  慕烨冷哼一声：“少在这装神弄鬼！这一次你——”

  “大、大哥…”

  有人颤抖出声，声音里带着浓浓的惊惧之色。

  “又怎么了！？”

  慕烨不耐烦的看去，却也是立刻呆立当场。

  不知何时，一头比之前更大的褐纹白虎，出现在了那死去的褐纹白虎旁边！

  吼！
  一道充满了哀切和愤怒的嘶吼声，顿时响起！

  那般气势，让得慕烨等人也心中一惊。

  然而，最可怕的还不是这个。

  “大哥！那、那边！”

  慕烨立刻看去，却是看到左边也有几只褐纹白虎在靠近！

  他连忙看向四周，周身的血液顿时凝固！
  他们、竟然不知何时，已经被一群褐纹白虎围住！
  通通都是二级元兽！
  对付一只已经是极为辛苦，如今这么多围攻…

  他们——必死无疑！
  慕清澜又摘下一片叶子，懒散说道：

  “对了，忘了告诉你，这褐纹白虎…”

  “群居啊……”

  　收藏和点击对新文都素很重要滴呀~
  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 5화 | 第5章 你怎么还没死（修改）
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479272
════════════════════════════════════════════════════════════

第5章 你怎么还没死（修改）
  第5章 你怎么还没死（修改）

  慕烨等人的脸色惨白。

  这么多只褐纹白虎，就算是族中的长老来，也未必能对付，他们被困于此，几乎是死路一条！
  慕烨的手中还握着那刚刚取到的元丹，前一刻这还让他满是自傲，这一刻却已经满是后悔！恨不得立刻扔出去！
  然而那褐纹白虎却是不可能饶过他们！
  “大哥，咱、咱们现在怎么办？”

  慕烨狠狠看过去——他怎么知道怎么办？！

  随即他像是猛的想到了什么，转过头看向慕清澜，恨恨道：

  “是你搞的鬼！”

  慕家每年都会在九麓山脉边缘进行试炼，但目标基本都是奔着一级元兽去的，极少有他们这样的情况，遇到的第一只就是二级元兽！
  他们经验甚少，也不知道这褐纹白虎竟然是群居！杀死一只，便是招惹了整个它们整个族群！
  而现在回想起来，自从试炼开始，慕凌寒就一直在最前面走着，正是他，带着他们走到了这么危险的地方！

  慕清澜似是有些惊讶：“看来你还是有那么点脑子的啊？”

  慕烨一口血差点吐出来。

  “哼，你跟我们是一块儿的，这么多褐纹白虎围攻，你也逃不出去！要死——也是一起死！”

  慕烨发了狠，眼睛血红的看着慕清澜。

  他就不信这慕凌寒敢死！

  吼！
  交锋之间，那褐纹白虎却是已经完全被悲伤愤怒冲昏了头脑，一声怒吼，便是直奔慕烨等人而去！

  这些人都该死！该死！
  慕烨等人一惊，只得慌张出手！

  然而这一只褐纹白虎一动，周围其他的褐纹白虎，竟也是立即跟上！
  “啊！”

  不过是瞬息功夫，便是已经有一个少年被咬住了大腿！瞬间惨叫出声！

  嗤！
  慕烨灵力化剑，狠狠斩出，好不容易逼退了身前的褐纹白虎的一击，却是立刻莫名的看向了慕凌寒。

  然而，预想中被撕咬的慕凌寒，此时却是一脸悠闲的倚在一棵树上，如同看戏般的看着眼前的这般场景！
  竟然没有一只褐纹白虎攻击他！

  慕烨心神一震，看向自己几人，猛然想到了什么。

  “大哥！大哥救我！”

  那被咬住的少年满脸惊惧的看向慕烨，他其实已经是八阶元力，在慕府也算是不错，但是遇上这二级元兽，连一击反手之力都没有！

  “救我！我不想死啊！”

  那少年知道自己在生死边缘，自然是拼了命的求救，想要活下去。

  元力轰出，却是见效甚微！
  慕烨眸色微闪，随即竟是快速走了两步，冲着那撕咬着少年的褐纹白虎一剑刺出！
  嗤！
  咔嚓！

  褐纹白虎只得后退，却是当即狠狠咬了下去，竟是活生生咬断了那少年的大腿！

  那少年几乎昏厥过去，看着自己血肉模糊的大腿，涕泪交加。

  然而他也知道能救回一条命已经很好，当即抬头感激的看向慕烨：
  “谢、谢谢大哥．．．我．．．”

  话还没有说完，便是看到慕烨的眼中闪过一丝狠色，他心中顿时生出几分不安。

  下一刻，慕烨却是忽然一手将他拉起来，随即——狠狠掷出！
  而那扔的方向，竟是褐纹白虎最多的地方！

  自己竟是被当做了挡箭牌，甚至是牺牲品！

  那少年脸上涌现无限恐惧，然而还来不及说什么，便是已经被一群红了眼睛的褐纹白虎围攻而上！不过眨眼之间，竟然就被撕咬的面目全非！甚至看不出原来的人形！

  看到这一幕，场中剩下的几人，都是心中一寒，随即忍不住的颤抖起来——

  慕烨竟然将那人扔给了褐纹白虎，以求自己安全！
  他竟然．．．这么狠！
  慕清澜见此，也是微微挑眉。

  这样的情况下，慕烨还能看出两分趋势来，也算是不笨，而将那少年扔出去的行为，也足以看出他几分狠辣心性。

  不过，不知慕烨知道，这褐纹白虎，也是她故意引来的，不知会是什么反应？
  慕清澜唇角微勾，再度摘下一片叶子，嫩绿的枝叶在白皙修长的指尖翻转。

  然而褐纹白虎的数量实在是太多，不过是眨眼时间，便是再度袭来！

  慕烨咬牙，当即后退！

  而其他几人见此，自然也是想逃的，却是双脚发软，速度和慕烨相差甚远。

  “啊！”

  很快，又有两个人被拖入了虎群，瞬间被分尸。

  慕清澜却是兴趣了了，她还有更重要的事情要做。   
  想到此，她便是转过身去，将那最后一片叶子放在唇间，轻轻一吹——

  清亮缭绕的声音在林间回荡开来！
  慕烨猛的回头，却是看到那道消瘦挺直的身影，已经逐渐远去！

  “祝你们玩的愉快哦。”

  一道似是含着几分笑意的声音，远远传来。

  该死的！
  唰！
  一道劲风扑来！
  慕烨顾不得其他，立刻转过身去挥剑斩出！

  这样下去，他死定了！
  随即那充血的眼睛，便是缓缓看向了剩下的几个负伤累累的几个人……

  ……

  “你这丫头，手段倒是多。”

  雪幽的声音忽然传来。

  慕清澜随意道：“对付这种货色，还犯不着我亲自动手。”

  人敬我一分，我敬人十分，人犯我一寸，我斩草除根！
  这是她前世今生奉行的原则，也是她无数次能从生死边缘活过来的缘由！
  “呵，这性子，倒真是讨人喜欢。”

  雪幽沉吟片刻，却是忽然赞赏出声。

  想要成为强者，想要活的自在，就必须有着这等心性，否则怎么死的都不知道！

  “你马上便是会跌破一阶元力，到时候这玉简便会和你真正血脉交织，融入你的身体，改变你的元脉，自此你才算是真正开始修炼。引出的动静只怕是会不小。所以这一次进入九麓山脉，你最重要的，就是完成这一步！”

  慕清澜点点头。

  “到时候我会帮你护法，你不必担心。”

  “我自然…”

  慕清澜话还没说完，便是陡然感觉到一股凌厉之极的气息，猛然袭来！
  她神色一肃，立刻抬头看向某个方向！

  雪幽也是感觉到了什么，随即有些震惊的说道——

  “这里居然还有这般强者！”

  慕清澜也是心神警戒，这气息，强过她以前见过的任何人！
  而那气息也似乎感应到了她的存在，当即冲着她而来！

  一道白色人影，如同鬼魅飞来！

  慕清澜心脏几乎都停止了跳跃，眸子微微眯起：这般强者，若是要对她动手…那对方也别想好过！
  然而当靠近的时候，她才惊觉——那是两个人！

  “谁在那鬼鬼祟祟！”

  一道暴喝之声炸响，随即便是一道威压冲来！
  慕清澜屏息以待，匕首已经悄然滑落掌心，随即狠狠刺出——

  “墨羽，住手。”

  一道带着几分清冷的声音，忽然响起。

  那劲风，陡然停下。

  慕清澜的匕首也是一顿，心中生出一丝怀疑，当看到那后面缓步而来的白色身影的时候，微微一愣。

  那是一个少年。

  身姿颀长，白衣玉带，落拓的白袍洁白无瑕，袖口和领口绣着滚金边祥云纹，长发漆黑，垂落而下，竟是如同浸透了月光一般，泛着淡淡光泽。剑眉入鬓，眸色如墨，光落下，修长的睫毛落下一片暗影，鼻梁挺直，如钟灵毓秀山峰无尽，脸颊线条流畅至极，竟是最完美的弧度，仿若轻灵长袖飞舞，与月色清辉交映，落下暮霭雾影。

  唯有那绯色的薄唇，似乎多几分暖色，让人想起暮春时节，几乎褪了颜色的花瓣，色虽淡，却更多几分飘渺暧昧。

  上天仿佛汇聚了所有的灵韵于这个少年的身上，偏那眉眼轻抬，目色流转间，便是如一片浮冰碎雪般清冷至极，那几分不多的香色，便霎时间彻底消散，唯余清贵不可仰视。

  简单至极的装束，只是站在那里，便是让此地的风景，都霎时间褪色。

  斑驳的阳光，落在他极盛的容颜上，墨色的眸子仿若深潭，让人无处可逃。

  片刻，他盯着慕清澜，似有冷意散发而出。

  “慕凌寒？”

  “你怎么，还没死？”

  　大家多多收藏昂么么哒！二月君今天去考试嘿嘿
  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 6화 | 第6章 云翊的相好？
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479273
════════════════════════════════════════════════════════════

第6章 云翊的相好？
  第6章 云翊的相好？
  慕清澜闻言，差点将手中的匕首飞出去。

  几个月不见，这小子还是这副德行！
  “呵，我当是谁，原来是你。”

  慕清澜挑眉一笑，倒是将身上的凛冽气息收起。

  她可不傻，虽然这小子说话依然欠打，但是方才已经可以看出来实力强横，甚至连他的手下，实力都是隐隐强过了慕中天，这等人物，只怕背景极深。

  虽然当初在中元秘境的时候，她就觉出对方不简单，不过如今看来，倒是比想象中的更为强大神秘。

  不过在中元秘境之中，所有被各个帝国选出的年少天才根本无论背景，甚至连实力都齐齐被压制到了一样的初元境，那时候自然不担心，而现在……

  要知道，在秘境半年的时间，她和哥哥可是没少设置陷阱坑了这家伙……

  听对方带着寒意的声音，慕清澜觉得自己还是慎重一点的好。

  “云翊，不管怎么说，我…我妹妹也曾经救过你，咱们再见也算是缘分，何必这般态度呢？你说是吧？”

  虽然那一次“救”，情况有点复杂…

  不提这个还好，一说这个，慕清澜便是看到对面的少年，原本只是裹挟着一丝冷意的清俊容颜上，忽然如同风雪欲来一般猛的冰冷彻骨！
  慕清澜甚至感觉到连周围的空气都似乎要僵了…

  云翊看着眼前一脸坦然说着他妹妹救了他想要以此套近乎的少年，宽大白色滚金边的袖袍之下的手，缓缓紧握成拳。

  若非是极好的修养，他此时便是会直接出手！
  这家伙还是和之前一样，说好听点是放荡不羁自由坦荡，说不好听点，就是不知好歹恣意妄为！

  看到自家主子周身气势顿变，一旁的墨羽却是有些惊讶，随即不着声色的扫了对面的人一眼。

  身形消瘦的少年，脸上带着和煦的笑意，看样子似乎是在套近乎，那双眸子却是意外的清明沉静，显然并未真正畏惧主子的威势。

  主子虽然年少，性情却是极为沉稳，即便是族中那些顽固的老家伙，也未必能让他产生这样的情绪波动，眼前这少年…

  听方才的话，好像是主子之前在中元秘境之中认识的人？

  不过，若真是救了主子，主子又怎么会是这般反应？

  仿佛…在极力隐忍着什么？
  慕清澜正等着云翊发火，没想到对方爆发了那一瞬间的冷意之后，却是迟迟未曾动作。

  片刻，才闭了闭眼，竟是将情绪尽数压了下来。

  再度睁开眼睛的时候，已经不见波澜，只是冷冷开口——

  “看来你妹妹的事，对你倒是没造成什么影响。”

  慕清澜愣了愣，才反应过来对方的意思。

  云翊以为她现在是慕凌寒，说这话的意思，只怕是指“他”妹妹惨死，而“他”却是分毫看不出异常？

  慕清澜眸中冷了冷。

  虽然她不是慕凌寒，但却是同样失去了哥哥。云翊虽然认错了人，说的话，却依然犀利。

  如同细密的针，在心脏深处窜动。

  一动，疼痛彻骨。

  然而她脸上，却是露出了一丝莫名的自嘲之意。

  “不过是废人一个，又有什么可想的。”

  她声音极轻，云翊却是听得清清楚楚，顿时心中微惊，眉间微蹙仔细看向慕清澜。

  慕凌寒…废了？
  方才没注意，此时才发现，慕凌寒的境界，竟然是一阶元力！
  难道是当初那场祸事造成的？
  云翊不知自己此时什么心情，只是那原本被激起的诸多情绪，却都是忽然消散许多。

  中元秘境之中，各自为营，险象环生，他孤身一人，也是遇到诸多危险，然而其实，那对他而言，也不算致命。

  直到遇到一对兄妹。

  不是第一次见到天赋卓绝的天才，也不是第一次看到关系极好的兄妹，然而那两人，却是依然让他印象极深。

  默契，自在，潇洒，天才，卓绝，痛快。   
  这是他第一次见到那对兄妹的时候，便生出的想法。

  后来证明，他们不仅如此，更是狡诈，奸猾，复杂，心机，大胆，放肆！
  尤其是那个总是噙着三分笑意的少女…竟然敢…

  慕清澜瞧着，云翊脸色看似平静，眼中神色却是诸多变幻，她不经意的一瞥，便是看到云翊的耳尖，不知为何竟然微微红了起来。

  高山皑皑白雪都不及他容颜一般清冷干净，这一抹红，却是让他看起来，多了几分…人间气息？
  “喂？云翊？”

  气氛有些古怪，慕清澜记挂着自己的要紧事，虽然不想招惹这尊神，却还是忍不住咳嗽一声开了口。

  云翊眼神一晃，似是忽然从什么之中惊醒，下意识看向慕清澜。

  “那个…要是没什么事儿的话，我就先走了啊？”

  慕清澜伸出手指了指，示意自己要离开。

  云翊神色莫名的看着她，直到慕清澜浑身都不自在了起来，才清冷开口——

  “你若是想要恢复实力，我可以帮你。”

  什么？
  云翊要帮她？
  慕清澜睁大了眼睛——没搞错吧？
  这云翊之前被他们欺负那么多次，刚才她那话也不过是说的好听，怎么这会儿竟然要帮她？

  还是这人见自己终于落魄至此，以此满足自己高高在上的心理？
  慕清澜反应了一瞬，当即便毫不犹豫的摇了摇头：

  “多谢，不过我元脉已经损毁，没有办法恢复，所以…”

  “不过是元脉损毁，五级星阵师便可以帮你恢复。”

  云翊淡淡开口，仿佛在说着一件再简单不过的事情。

  而实际上，这确实只是他一句话的事。

  慕清澜一滞。

  五级星阵师？
  整个圣元帝国都没有这等强者好吗！
  云翊背景看来果然强悍，竟然这么轻描淡写…

  一旁的墨羽也是差点没控制住自己的气息，脑中却是已经飞速运转起来——

  主子居然主动开口要帮人！？
  杀伐果决的主子，竟然也有大发慈悲的一天？！

  这慕凌寒，到底是什么人？！
  慕清澜一愣：“我…你不用这么帮我的…我刚才说笑的…”

  “我从不说笑。”

  云翊淡淡开口，却是不容置疑。

  慕清澜这么能答应？她今天是为了搞定那黑色玉简的啊！

  唰！
  尚未来得及说话，远处森林之中，却是忽然传来一阵破风之声！
  慕清澜和云翊同时扭头看去，却是听到一道阴沉沉又尖锐刺耳的笑声——

  “哈哈哈…本殿说你为何不远万里来到这里，原来是为了见相好！”

  一道人影，霎时间出现在几人眼前！

  同一时刻，周围也瞬间爆发出数道强横气息！
  竟然不知不觉已经埋伏到周围！
  云翊眸色一沉：“魔影天！你倒是好大的胆！”

  “难得你出了那破地方，本殿自然要抓住机会——今天，你便是交待在这吧！”

  话音未落，慕清澜便是猛的感觉到脖子一紧！
  那人，竟是先冲着她来了！
  慕清澜立刻叫骂出声——

  “瞎了你的狗眼！谁是那臭小子的相好！”

  云翊和魔影天，立刻齐齐眼中飞刀，飚了过来！
  　没错，这欠揍冷傲的云翊就是男主，从此开启漫漫打脸路哦呵呵呵呵

  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 7화 | 第7章 出手
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479274
════════════════════════════════════════════════════════════

第7章 出手
  第7章 出手
  下一瞬，慕清澜便是感觉到脖子上袭来一阵冷意，仿佛有一条冰冷的蛇缠绕其上。

  一股极为危险的气息，顷刻间裹挟而来，将她笼罩其中。

  慕清澜虽然说话极为不客气，然而身上的气息，却是收敛的干干净净。

  方才她已经感觉到对方和云翊一样实力极强，绝对不是现在的她可以对付的，甚至只需要一道意念，她便是有可能被对方彻底碾压。

  这个时候，任何元力的波动，只怕都是会让对方顷刻下手！
  何况，对方分明是冲着云翊而来，她可是不想搀和到这里面！
  “呵，原来是个男人。”

  瞬息之间，那人便是已经挟持了慕清澜，格外修长甚至有些苍白的手掐着慕清澜的脖子，缓缓吐出冰冷的字句。那话中看似带着笑意，听着却是让人忍不住心中一寒。

  随即，那人似乎是仔细看了慕清澜一眼，嗤笑一声。

  “不过，长得这般模样，倒是比不少女人都招人喜欢呢…”

  这话说者无心，听者有意。

  慕清澜脸色顿时微微一沉，而站在前方的云翊，也是忽然眸色微闪，目光忍不住从慕清澜的脸上划过。

  此时阳光正好，树林阴翳，光影交错，被人挟持的少年，身材消瘦，面色虽然有些苍白，却是如同上好的玉石一般白皙，甚至微微有些清透，似乎一用力，便是会破碎开来。

  更何况，眉眼如画，清俊无双。

  眉目流转间，竟是掩藏着一丝惊心动魄的惑。

  也怪不得魔影天会将他错认成女人了。

  这般想法只是一闪而过，便是立刻被对面响起的声音打乱。

  “我说，你认错人不要紧，你要杀谁也无所谓，但是拜托，我和对面这人，可是根本不熟，你若是想以我为要挟，只怕是没用啊。”

  慕清澜一开口，便是立刻将两人的关系撇清。

  云翊眸色微沉。

  “哦？”

  站在她身后的那人，却是拖长了嗓音，仿佛有些兴趣。

  “本殿刚才可是听得清清楚楚，那云翊，竟是要让五级星阵师来帮你，他可是个杀人不眨眼的主，若是没有关系，他会这么帮你，嗯？”

  慕清澜尴尬笑笑：
  “你怎么知道他不是想让我恢复元脉，再将我打残，来回折磨我呢？”

  云翊现在开始觉得方才自己一定是疯了，否则怎么会想着帮这样的人！？

  “魔影天，你暗中潜伏许久，便是为了杀我，如今到了眼前，怎么反倒是不敢动手了？”

  云翊冷声开口。

  慕清澜终于感觉到身后的人稍微离开了一些，只是那手，却是还掐着她的脖子。

  “呵，谁说本殿不敢动手？”

  那声音略微有些嘶哑，似是带笑，而后那手也是从慕清澜的脖子上，缓缓挪到了她的肩膀。

  慕清澜却是浑身紧绷，警戒到了极点！

  “不过既然这人和你没什么关系，那么，便是没有必要留着性命了。”

  说道最后几个字，语气已经是冰冷彻骨！

  慕清澜心头一跳，而后便是迅疾身形一动，手中匕首骤然刺出！

  她这番动作极快，加之没有元力波动，魔影天此时的注意力大多都在云翊的身上，竟是没有第一时间觉察！

  叮！
  魔影天元力化剑，一道青黑色的长剑，顷刻间便是出现在胸前！

  一剑一匕首，当即狠狠撞击在一起！
  咔嚓！

  慕清澜手中的匕首，霎时间受到剧烈的冲击，完全破碎开来！
  下一瞬，那青黑色的长剑，便是已经朝着慕清澜迎头斩下！
  慕清澜却是毫不恋战，长袖挥动，不知扔出了什么东西，一团白雾瞬间炸开，下一刻已经遮掩了魔影天的视线，慕清澜却是并未回头，直奔云翊的方向而去。

  “还不出手！”

  一声清喝，人已经近在云翊眼前！
  唰！
  那长剑速度极快，即便慕清澜方才抢了先机，此时也没有任何能和这样的人交手的资格，所以她一击得手，便是立刻逃离。

  她本就不是要刺杀对方，只是为了逃跑罢了！   
  嗤！
  凌厉之极的剑气破空而来，她甚至已经可以感觉到极大的威压，后背之上，也传来一阵剧痛！竟是已经被剑气割伤！
  墨羽警戒四周，闻声回头看了自家主子一眼。

  这情况，主子似乎真的不打算出手…这本来也正常，主子不杀人已经是恩赐，何况救人？
  但是，若是如此，那慕凌寒，只怕是会死在魔影天的剑下了…

  “云翊！”

  感觉到那已经逼近的可怕剑气，慕清澜再度清喝出声，一抬眼，瞬间撞入云翊如墨一般的眸中。

  幽沉似海，深不可测。

  咔！
  在慕清澜几乎以为自己云翊不会出手，自己必当会被这魔影天斩杀的时候，一道银色的匹练，骤然划破长空！飞速而去！狠狠撞击在了那青黑色的长剑之上！

  慕清澜终于心中一松，随即身形陡然一转，纤细的腰身几乎和地面平行，险险避开那一阵激烈的能量交锋！

  而后，一道银色元力挥洒而出，便是形成了一道屏障，挡在了慕清澜身后。

  慕清澜动作极快，下一瞬已经到了云翊身前。

  “噗。”

  刚刚逃离险境，慕清澜心神一松，踉跄两步，便是一口血猛的吐出。

  嘴角残留的血迹，却是为她原本苍白的脸色，增添了几分妖异。

  “元力尽废，却还和当日一般狡猾。”

  云翊淡淡出声，看着她，神色平静，吐出的话却是毫不客气。

  “你小子…”

  她努力平息体内紊乱的气息，伸出手将唇角的血迹擦去，随即抬头看向云翊，眼中似有火光。

  话没说完，一道风拂过，云翊的身影，已经消失在眼前！

  砰！
  剧烈的能量冲击，骤然传来！

  却是云翊已经和魔影天正面交手！

  两人实力极强，只是一击，两人周身的树木，便是纷纷断裂！强横元力，席卷而去！

  轰！
  青黑色的元力和银色的元力交锋，爆发出震耳的轰鸣之声！

  慕清澜转头看去，模糊间，倒是可以看到那魔影天似乎也不过二十岁左右。

  一身血红的锦袍，只是一眼，便似乎可以感觉到那浓郁的煞气！

  “看来云翊的死敌，还真是不少…”

  她咳嗽两声，压制住体内乱窜的气息，缓缓开口。

  墨羽在一旁，却是已经震惊不已——

  主子居然真的出手了！
  那慕凌寒不过是喊了一声，主子竟然…

  现在分明还不是交手的时候啊！

  轰隆！

  一道巨大的轰隆之声，忽然从远处传来！

  慕清澜陡然看去，却发现那声音，竟是从九麓山脉的深处传来！
  这般动静…。

  而云翊闻声，也是猛然一击，将魔影天击退几步，随即抬眸，看向那动静传来的方向。

  吼！
  一道充满威压的厉吼，骤然传来！
  慕清澜心中一惊，忽然听到雪幽诧异的声音——

  “竟是有高级元兽出世！”

  　某年某月某日，云小子未及时出手，导致本宫受伤，记大过。

  　　——《神妃记仇算账小本本》

  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 8화 | 第8章 火灵元晶
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479275
════════════════════════════════════════════════════════════

第8章 火灵元晶
  第8章 火灵元晶
  高级元兽？

  慕清澜心中微惊，起码是六品以上的元兽，才算是高级元兽啊！
  九麓山脉地域辽阔，绵延千里，里面生存着无数的元兽，所以平时便是有着不少人进入其中探寻。

  只是，慕清澜却是从未听过这里面出过高级元兽的消息。

  其实莫说洛西城，便是在帝都之中，高级元兽也是十分珍贵的存在。

  慕家只有慕中天的契约元兽，是一只六品元兽，而也正是靠着这一只六品元兽，慕中天才能带领慕家，在帝都有着那般的地位。

  而七品更是稀少，慕清澜只知道圣元帝国皇宫内似乎有着一只供奉的七品元兽。可见高等元兽，是多么罕有。

  要知道，就算是最低等的六品元兽，实力也是堪比虚空境的强者！
  也难怪竟然搞出这般的动静来…

  云翊看向那个方向，感受着那般强烈的波动，心中一定。

  看到云翊的神色，魔影天也是一顿，随即缓缓眯起眼睛。

  云翊却是已经转过头来，墨色的眸光微闪。

  “想杀我，先赶得上我再说！”

  话音未落，那白色的人影便是已经暴退！

  魔影天在他刚开口的时候就预感到了什么，随即立刻冷笑一声，青黑色的元力骤然挥出！

  “想跑？没那么容易！”

  磅礴的元力在空中幻化成无数锋利的长剑，尽数朝着云翊而去！竟是瞬息便将那一道白色的人影包裹其中！

  “万剑诛心！”

  魔影天一声厉喝，元力尽数涌出！

  青黑色的长剑嗡鸣作响，一时间竟是让这片天空都变得阴沉起来！

  慕清澜抬头看去，那一道白色的身影，几乎已经看不见。

  她心神一动，却是并不担心，转而看向了四周。

  周围的人大约有十几个，看来也是跟着那魔影天一同而来的，而且实力都十分强悍。

  整个场中，她无疑是实力最弱的那个，甚至有可能那元力交锋的冲击力，都会给她造成威胁。

  这般滋味，倒真是让人讨厌…

  不过，她若是想要离开这里，倒也不是没有办法…

  慕清澜心念电转，正要行动，却是忽然听到心底之中传来的雪幽的声音。

  “丫头，去找那元兽！”

  慕清澜一惊：“什么？！”

  那可是高级元兽！她如今的实力，去了岂不是自己找死！

  难道雪幽想要让她去契约元兽？
  那她可能死的更快一点。

  雪幽忍不住轻嗤一声。

  “你想什么呢？虽然是高级元兽，但据我看，应该也不过是六品巅峰，你怕什么？何况，这等层次的元兽，你想契约，我还瞧不上！”

  慕清澜刚刚压下的紊乱的气息，又有了暴乱的冲动。

  “我现在可是废人一个！”

  她忍不住咬牙提醒。

  “我当然知道。”

  雪幽毫不在意，继续道。

  “若是没有猜错，那吼声应该是六品火灵元狮。这家伙虽然等级一般，不过，身上却还是有点好东西的。”

  慕清澜心中一动：“和我有关？”   
  “六品火灵元狮每次生下崽子的时候，都会随着产生一种火灵元晶，这种火灵元晶蕴含极为强大的能量，不仅能补充元力，助人突破，更是能够温养元脉，对现在的你而言，自然是极为有用的。”

  原来如此。

  “之前我没说，是因为没有这东西，眼下都窜到你眼前了，自然要好好利用。”

  慕清澜抬头，看着那半空中锋锐激烈的打斗，眉头直跳。

  云翊来此，好像也是奔着那东西来的，从他手里抢东西？
  何况，那魔影天看起来也很不好对付…

  砰！
  半空之上，那漫天的青黑色长剑，忽然炸裂开来！
  而那之中的白色身影，竟然毫发无伤！

  魔影天脸色一沉。

  无数长剑，纷纷倒飞刺向四方！

  慕清澜这边有着云翊的元力屏障，倒是没有受到影响。

  “就这点伎俩，还是别出来丢人现眼了。”

  云翊声音极为平静，然而越是如此，却越是让魔影天心头火大！
  轰！
  云翊随即长袖挥动，指节分明的白皙手掌之中，雄浑元力凝聚，气势惊人！

  他方才那般被困，却是故意的！
  “碎天掌！”

  一道银色的掌印，忽然飘出！看似缓慢，实则极快的飞到了魔影天的眼前！
  魔影天当即挥剑！
  然而不过对峙了片刻时间，那青黑色的长剑便是轰然碎裂！

  魔影天气息一滞，胸腹间顿时元力溃散！
  强大的元力波动，甚至压制的周围的那些人都无法动弹！而后纷纷吐血，气息萎靡不少。

  云翊竟是以一己之力，重挫对方！

  魔影天神色阴沉：
  云翊…竟是已经这么强了么？！
  慕清澜紧紧盯着场中，随即便是感觉到一股强韧的力量将自己托起，而后迅速朝着某个方向而去！

  竟是云翊将她也带上了。

  看来这小子还知道知恩图报，自己惹得祸事自己解决，若是剩下她自己在那，只怕要废不少功夫。

  她回头看了一眼。

  那魔影天正满脸阴沉的看过来，似乎就要追杀而来，却见墨羽忽然挡在了前面。

  “不如，我等陪影天大人，好好切磋一番？”

  墨羽一挥手，数道更加强横的气息，瞬间袭来！
  双方陷入对峙！

  慕清澜收回目光。

  看样子，云翊倒也是有备而来。

  那魔影天，以为自己是追杀云翊，只怕现在才明白，自己是被云翊故意引到这里来的…

  不过眼下，云翊这般，倒是方便她不少…

  云翊的速度极快，不过几息时间，两人便是已经离开极远！

  眨眼间，两人便是已经落在了某个山头。

  慕清澜站定，极目看去，才发现他们此时竟然已经到了九麓山脉的深处。

  吼！
  而那元兽的嘶吼声，竟然就近在身前！

  一道火红色的庞大身影，突然出现！

  它浑身燃烧着明亮的灼热红色火焰，所到之处，一片荒芜！
  云翊身形犹如利剑，顷刻而去！

  似乎感觉到了威胁，火灵元狮立刻看了过去，随即凌空而起，和云翊遥遥对峙！

  慕清澜紧紧盯着，雪幽的声音传来——

  “好机会！那火灵元狮刚刚生产完，火灵元晶，就在它身后的山洞里！”

  　走过路过的亲记得收藏昂~
  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 9화 | 第9章 抢夺！
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479276
════════════════════════════════════════════════════════════

第9章 抢夺！
  第9章 抢夺！

  慕清澜目光紧紧盯着天空之上，云翊和火灵元狮此时的注意力都在彼此身上，她和那山洞的距离极近，过去只需要一点点时间。

  虽然现在元力尽废，但是前世的身手还在，所以若是想要神不知鬼不觉的取了那火灵元晶，对她而言也不是什么难事。

  “走！”

  慕清澜只是思索了一瞬间，便是立刻下令决定，身形迅速隐匿在山石之后，而后朝着那山洞而去！

  这里是九麓山脉的深处，周围树林阴翳，山峰绵连，所以倒是为她的行动提供了不少方便。

  天空之上，云翊盯着火灵元狮，墨色的眸子之中一片漠然。

  “你应当知道我要的是什么，现在交出来，我便可给你一条活路。”

  六品元兽已经具有不弱的心智，闻言立刻仰天一声厉吼！
  那之中的愤怒，几乎毫不掩饰，强大的威压朝着四周散去，让得百里之内的元兽，全部瑟瑟发抖，惊惧的看着这一幕。

  “看来你并不同意。既然如此…”

  云翊并不意外火灵元狮的选择，所以说着，便是已经缓缓抬手。

  雄浑的元力迅速汇聚，而后在他的掌中幻化成一柄耀眼的银色长剑！

  剑气锋锐无比，甚至可以看到那上面萦绕的丰沛元力！
  他右手握剑，随即缓缓举起。

  即便此时是正午，阳光灿烂无比，也依然无法让人忽略那一柄指天长剑！
  嗤！
  云翊眼中闪过一丝厉色，而后一剑斩下！
  一道虹光，横贯长空，垂天而下！

  长剑尚未完全落下，那锋利的剑气便是已经将无数树木生生斩断！

  虹光所过之处，顷刻间一片狼藉！
  随着那无数树木断裂，那道虹光，也是瞬息之间，抵达火灵元狮的眼前！
  火灵元狮巨大的眼睛之中，闪过一丝震惊之色，显然云翊的实力，远超他的预料！

  然而它却是毫无惧色，身上燃烧着的火焰瞬间喷涌而出！

  炽热的火焰，顿时凝聚，而后直直朝着那一道银色虹光而去！

  轰！
  两股强悍的力量狠狠撞击！
  天地之间，顿时产生强烈的能量震动！

  火灵元狮眼睛充血，随即血盆大口一张，便是吐出一团火球！
  那火球的颜色，竟是十分鲜艳浓烈，而裹挟的力量，自然也是强悍百倍！
  火球迅速飞出，强烈的高温，顿时引得那下方无数树木燃烧起来！
  有的地方，甚至顷刻间，便已经成了一片焦土，可见威力之强！

  云翊眼中映出那火球，一点火光，熠熠生辉。

  然而他却是没有任何慌乱之色，手中握着银色长剑，甚至没有再度出手，而只是眼帘微抬，盯着那已经被一团火光包裹的虹光，心念一动，低沉开口——

  “爆！”

  砰！
  惊天的爆炸声顿时从半空之上传来！
  那火焰猛的炸开，成了无数零散的火星，四散而去！

  四周之内，无数树木燃烧起来！
  不过是眨眼之间，一人一兽方圆十里，竟已经一片可怕的狼藉！

  看到这一幕，火灵元狮终于彻底意识到对方的强悍，它虽然已经是六品巅峰，却依然拦不住对方的攻势！
  然而一切还没有结束！

  在无数火星坠落之后，它便是猛的看到那一道银色的虹光，竟是直直穿越而来！

  那般气势，竟是分毫未减！
  嗤！
  那一个火球，也是瞬间被从中间斩成两半！

  火灵元狮一声怒吼，然而气势陡然减弱了不少！

  显然这一击，已经给它造成了不小的伤势。

  云翊平静开口：
  “凭你，还没有资格拦我。所以，东西你还是交——”

  话未说完，云翊便是猛的看向了火灵元狮的后面，一道纤瘦的身影，一闪而过。

  火灵元狮也是突然意识到了什么，立刻转身看去，虽然没有看到什么，然而那山洞是它的底盘，有着它留下的气息，一旦被人闯入，自然是十分清楚的。

  吼！
  火灵元狮仰天怒吼，浑身的火焰燃烧的更加剧烈，眼眶血红，愤怒异常！
  居然有人胆敢趁着它不在偷偷闯进去！

  找死！

  身后传来一股强横的力量，它陡然转身，一爪子狠狠撕出！

  嘶！
  那银色的虹光顿时被撕裂出了一道口子，而火灵元狮的爪子上，也已经鲜血淋漓！血肉模糊！
  只是此时它却是顾不上那许多，当即转过身，直奔那山洞口而去！   
  它今天一定要将那个敢偷偷进去的人撕了！

  云翊冷冷的看着，却是下意识的看向了一旁的山峰之上。

  空无一人。

  果然是他！

  他还真是雄心豹子胆，居然敢趁着他和火灵元狮相斗的时候偷偷溜进去！

  江山易改，本性难移！
  就是真死在里面，也是只能怪他自己！

  云翊冷冷的想着，脑海中却是忽然浮现一个少女的笑脸。

  她噙着几分散漫慵懒的笑意，仿佛任何事情都不会放在眼里，一双灵动的眼睛笑得微微弯起，像是天上明亮皎洁的月。

  然而他却知道，那笑意之下，掩藏着怎样的狡猾。

  “好东西，从来都不是有缘者得之，而是有心者得之，想必现在，元力耗尽的你，应该也不是本小姐的对手，嗯？”

  他素来心性极好，却一次次被那个少女气的不行。

  但实力都被压制到初元境，对方又是兄妹两人，他自己自然是吃了不少亏。

  最后，那少女还拍拍他的肩膀，笑意盈盈：
  “云兄当真慷慨，我便却之不恭了。”

  兄妹俩，倒真是像极…不过，那如同弯月的笑眼，却是再也见不到了…

  云翊掌中元力散去，看着那火灵元狮急速靠近山洞口。

  一阶元力，只怕火灵元狮一招，便是可以直接要了他的命。

  这般自己找死，也是活该。

  云翊眸中一片淡漠。

  火灵元狮一声厉喝，身形已经掠进山洞！

  云翊眼帘微垂。

  而另一边，慕清澜早已经进入了山洞里面。

  外面惊天的响动，听也知道打斗的多么激烈，甚至连山洞都是微微摇晃，似乎下一瞬就会坍塌。

  慕清澜知道时间紧迫，快速朝着里面而去。

  很快，她便是看到了山洞的最深处，一团红色光芒格外显眼。

  她神色一振，当即冲了过去。

  一堆火红色透明晶石，静静的堆放在那，微微靠近便是可以感觉到那上面传来的炽热的感觉。

  火灵元晶！

  居然有这么多！

  慕清澜微微有些吃惊，这些火灵元晶个个都有拳头大小，粗略看去，这一堆少说也有上百颗了。

  她快速而去，伸出手去拿——

  轰！
  身后的山洞忽然剧烈的颤动起来！

  她骤然回头，一道火红色身形迅速靠近！可怕的威压几乎让她无法动弹！

  慕清澜受到冲击，猛的向前扑去，竟是借力直接扑到了那火灵元晶之上！

  她攥紧手中的火灵元晶，立刻就要准备离开，然而一道火焰，如同长鞭，顷刻袭来！
  下一瞬，即将烧到她的脖子！

  　神妃这两天才会改为签约哦，到时候才可以送花花钻钻的么么哒，现在只可以送评价票哒。如果有多余的票票，请投给神妃吧么么哒。（大家不要花钱买评价票吼，没有票票，看看文，总也会有的嘿嘿）
  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 10화 | 第10章 反杀！
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479277
════════════════════════════════════════════════════════════

第10章 反杀！
  第10章 反杀！

  轰！
  慕清澜身形如同鬼魅，当即闪避开来，险险错开了那一道要命的火鞭！

  那火鞭狠狠打在了那堆积的火灵元晶之上，顿时散落一地。

  火红色的辉光，几乎映亮半边山洞，也映出慕清澜眼底的一道厉色！
  这六品火灵元狮，她绝对不是对手，但是既然她决定要来抢东西，自然是做好了准备！
  想要她就这样狼狈窝囊的被抓，做梦！

  当初在中元秘境之中遭遇的险境不知比这危险多少，她也全部解决，如今这番场面，倒是还不至于让她慌了心神。

  她就地滚落到一旁，避开了火灵元狮的攻击，心念电转。

  吼！
  而此时，火灵元狮也已经进入了山洞之中！

  整个山洞之中，顿时被高温充斥！慕清澜甚至可以感觉到那炽热的气息正在飞速将她完全包围起来！
  她忽然想到了什么，再度扭过头去，看向那一堆已经散落一地的火灵元晶，眼中划过一抹深思。

  火灵元晶乃是火灵元狮生产之后所诞生之物，而眼下，这地方有着这么多的火灵元晶，却是唯独有一点不对——

  那火灵元狮的崽子，不在这里！
  是了，正是这一点！
  慕清澜方才第一眼看到那么多火灵元晶的时候，便是有些诧异，直觉有哪里不对，当时情况紧急，尚未来得及思考，此时却是猛的明悟了过来！
  她此时已经在这山洞的最深处，火灵元晶都在这里，而如果火灵元狮的崽子不在这里，又会在哪里！？
  这个念头迅速闪过，慕清澜忽然感觉到了什么，猛的抬头看去——

  一双猩红的巨大眼睛，在暗红封闭的山洞之内，逐渐靠近！

  犹如黑暗之中的两盏灯笼，只是却是通向死路的可怕红光！
  火灵元狮巨大的身形缓缓出现在视线之中。

  它的眼睛死死的盯着慕清澜，满是愤怒和杀意。

  元兽对人类素来没有什么好感，尤其这里还是它的底盘！

  这卑鄙无耻的人类，竟敢这般嚣张的跑来，在它的眼皮子地下偷东西！

  它喉间低沉怒吼一声，整个山洞都开始地动山摇起来！
  慕清澜余光甚至可以看到山壁之上，一道道的裂缝无声的蔓延！

  她浑身紧绷，背靠山壁，先前被魔影天那锋锐的剑气撕裂的后背，此时贴在粗糙的山石之上，更是刺痛阵阵。

  加上先前火灵元狮的一击，虽然没有完全打中，但是那般能量波动，也是让她五脏六腑都翻涌了起来！

  不必去看，慕清澜就知道想必整个后背此时都已经血肉模糊，被血染透。

  她一只手放在身后，贴在山壁之上，有粘稠的血液淌下。

  慕清澜一边忍着疼，一边想着如何出去，一边还在心中暗暗咒骂。

  云翊这小子，居然连这火灵元狮都拦不下！

  若是他稍微出点力，这会儿她也不必遭受这般麻烦！

  火灵元狮已经逼近！

  旁大的身形，彻底堵住了慕清澜的出路！
  一人一兽，一小一大，一弱一强，不用想都知道什么结果！
  嗤！
  火灵元狮骤然抬起爪子，而后朝着慕清澜撕去！
  它一定要将这个该死的人类撕碎！

  狂暴的能量铺天盖地而来！

  慕清澜的眼睛却是紧紧盯着它，背部紧靠，浑身的肌肉都完全紧绷起来——   
  唰！
  正在那挟带着炽热火焰的爪子即将撕裂她的脑袋的时候，她却是忽然动了！
  两者之间距离极近，她这般一个箭步上前，顷刻间已经到了火灵元狮眼前！
  正是眼前！

  慕清澜迅速出手！
  吼！
  火灵元狮只觉得眼前忽然一闪，而后眼睛便是传来一阵剧痛！那狂暴的能量，也是猛地打在了慕清澜身后的山壁之上！顿时出现数道裂缝！
  而这边，慕清澜竟是将一把匕首，狠狠刺入了火灵元狮的眼睛之中！

  六品元兽的肉身力量何等强横，她唯一能够攻击的地方，便是这里！

  而她的机会，也只有一次！
  所以，她从方才便是在积聚力量，将所剩不多的元力尽数汇聚，只为给出这一刺！
  她毫不迟疑，这一击用尽全力，匕首几乎完全刺入了火灵元狮的眼睛之中！

  火灵元狮吃痛，几乎癫狂！
  身体一甩，便是要将慕清澜摔下去！

  然而慕清澜却是忽然借力，手腕翻转，匕首在火灵元狮的眼睛之内，狠狠一剜！
  鲜血和碎肉，几乎瞬间溅了她一身！
  云翊进来的时候，看到的便是这样的场景。

  那个身材消瘦的少年，仿佛一个用力便可以被任意碾碎，此时却是一刀刺入了火灵元狮的眼睛之中，任凭那火灵元狮身形剧烈摇晃，想要将他摔下去，他的身体随之颠簸，仿佛波涛之上的一叶扁舟，虽然飘摇，却坚韧的可怕。

  他素来带着几分笑意的脸上，此时面无表情，那双不羁的眼中，此时也充斥着决绝的杀意。

  分明是毫无胜算的一方，却依然带着杀破一切的气势！

  那少年清透玉石一般的容颜上，溅上了几滴血，多了几分杀戮气息，仿佛地狱之中走出的杀神，让人心神俱颤。

  云翊眼底闪过一抹深色，袖袍微动，一团积蓄良久的银色元力，缓缓散去。

  砰！
  火灵元狮疯狂甩动，终于将慕清澜狠狠甩出！
  慕清澜在地上滚落几圈，身上满是凌乱的灰尘和血迹，还有一些被灼伤的痕迹，看起来狼狈至极。

  然而她的手中，却是依然紧握着那柄匕首。

  匕首之上，竟是串着一颗巨大的带血的破碎眼珠子！

  赫然是火灵元狮的眼睛！

  她喘着粗气，内脏都几乎挤压在了一起，下一刻便是会爆炸开来！
  即便是巅峰时期的她，也不是这火灵元狮的对手，何况现在？

  但…

  “想要本少爷的命，你还差了点！”

  慕清澜冷笑一声，却是毫不掩饰的张扬放肆。

  火灵元狮因为剧烈的疼痛已经癫狂不已，闻言更是疯狂，竟是不管不顾的直接冲着慕清澜撞了过来！
  若是撞上，慕清澜无疑被碾成一团碎肉！
  咔嚓！

  什么东西断裂的声音，忽然传来！
  慕清澜似有所觉，立刻回头看去，便是看到身后的山壁，竟是快速的碎裂开来！
  轰隆隆！
  或许是受到火灵元狮能量的冲击，那山石以更快的速度坍塌！

  一个幽深的洞口，忽然出现！
  慕清澜凝目看去，顿时呼吸一滞——

  一个幽深无比的地洞，忽然呈现在眼前！

  　话说要过年了，大家都买年货了咩
  　　
  　
  (本章完)