逆天神妃至上 11화~20화 합본
스크래핑: 2026. 4. 24. 오전 8:35:40

════════════════════════════════════════════════════════════
 11화 | 第11章 九品元兽！
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479278
════════════════════════════════════════════════════════════

第11章 九品元兽！

  慕清澜几乎是毫不犹豫，直接跳了下去！
  眼前身后都是死路，倒是不如拼一把！
  而看到她的身影一瞬间消失，火灵元狮也是越发的癫狂，身上的剧烈燃烧，怒吼一声，立刻直奔而下！

  云翊目光从周围散落一地的火灵元晶之上扫过，随即又看向了那幽黑的洞口，剑眉微挑。

  看来这慕凌寒本是冲着火灵元晶而来的，不过看样子，方才他也觉察出了不对，所以才会借助火灵元狮的力量，将这身后的山壁打通。

  也正是因此，他才几乎毫不停留的直奔那洞口而去。

  实力跌落，这性子还是和当初一般

  他不再犹豫，身形一闪，便也是紧随而下！

  先前还地动山摇的山洞，转眼间便是陷入一片死寂。

  …。

  慕清澜的身形急速坠落，此时她受伤极重，元力耗尽，已经是强弩之末，只是凭着顽强意志支撑。

  这下面仿佛是被掏空了一般，越是往下，空间越是宽阔。

  慕清澜只能凭借着微弱的光观察着周围的情况，却是什么也看不到。

  好在没有过太久，她便是隐隐看到下面似乎快要抵达，手中的匕首立刻狠狠插入旁边的山石之中，借着强大的力量减慢自己的速度，最终才险险落地。

  慕清澜遭受重创，当即便又是一口血猛的吐了出来。

  缓缓擦去嘴角的血迹，慕清澜一只手撑着地，勉力站了起来，轻笑一声。

  “这一趟，要是没什么好东西，本少爷的伤，可真是白白受了。”

  说完，她便是抬起头，向前看去。

  这一看，却是微微愣在当场。

  这是一个巨大的地下空间，虽然入口很小，但是这下面却是极为宽广。

  然而引起慕清澜注意的，却是眼前，在那中间的一块巨大的石床。

  那石床通体晶莹，散发出红色辉光，即便是在这里，也依然可以感受到那炽热的温度。

  竟然…全是用火灵元晶铸就！

  和这石床比起来，方才那山洞里面的一堆火灵元晶，根本沧海一粟！
  即便是慕清澜，都是忍不住屏住呼吸——

  这样多的火灵元晶，需得多久才能积攒！？

  就连雪幽似乎都感觉到了什么，微微有些诧异的开口：
  “这火灵元狮只怕是一辈子的积蓄都在这里了吧？”

  慕清澜定定看着，而后抬脚走了过去。

  整个山洞之内，都十分安静，只有慕清澜的脚步声，格外清晰。

  越是靠近，那股炽热越是明显，可见这些火灵元晶的纯度之高！
  慕清澜忽然顿住脚步，盯着那石床之上，缓缓挑眉一笑。

  在那里，一只小小的红色身影，正匍匐其上。

  看样子，正是火灵元狮的崽子无疑！
  想不到，那东西竟然这般心智，将自己的孩子藏得这么隐秘！

  若是这小东西在手中，倒是可以不怕那火灵元狮了…

  慕清澜这般想着，脚下便是再度跨出一步——

  咔嚓！

  安静的山洞之内，忽然响起什么东西碎裂的声音！

  慕清澜眉间微蹙，立刻停住动作。   
  长久在生死之间徘徊锻造出的第六感立刻让她心头生出无限危机之感！

  几乎是毫不犹豫，她当即后退而去！

  极目看去，竟是那堆积的火灵元晶忽然有一块裂开！

  但是，方才分命没有任何动静，如何可能使得这东西莫名裂开！？
  “那里面有古怪！”

  慕清澜手中紧握匕首，紧紧盯着那处。

  随即，又是一块火灵元晶碎裂开来！
  而那石床之上的小火灵元狮也似乎感觉到了什么，小身子动了动，便是忽然抬起了头，而后转头看了过来。

  这小家伙虽然是刚出生没多久，但本身的实力也是远远超过现在的慕清澜的！
  只是小家伙似乎还没有意识到这是怎么回事，一双眼睛眨了眨，看着慕清澜，随即低头舔了舔自己的小爪子。

  然而只是这一瞬的时间，那石床之上，便是又有几块火灵元晶碎裂！
  “那石床下面，只怕是有着什么东西…”

  慕清澜盯着那石床，一团红色，分明有些不对劲，却是什么也看不出来。

  吼！
  正在这般紧张的时间，火灵元狮的怒吼声从头顶传来！

  然而，那原本被愤怒冲昏了头脑的火灵元狮，在看到下面的场景的时候，却是忽然眼睛睁大，随即猛的加快了速度！

  那本来直冲慕清澜而去的凌厉攻势，忽然收起，反而是直直冲着那石床而去！

  慕清澜心中越发的怀疑。

  然而那火灵元狮却是不管不顾，身形几乎成了一道血红色的闪电！
  小火灵元狮什么也没有觉察，仰头看到自己母亲，眼中当即露出欢喜之色来，而后更是站起身来，就要冲着火灵元狮走去。

  火灵元狮的眼中，竟是闪过一丝深深的恐惧之色！

  慕清澜定睛瞧着，忽然想到了什么，而后转头看向那石床。

  方才她只是觉得这石床蕴含的能量似乎十分磅礴，以为是因为这火灵元晶过多的缘故，现在看来，却并非如此。

  这里分明是火灵元狮的地盘，甚至那石床也是它用自己的元晶铸就，但却如此害怕…

  思索之间，那石床的动静越发的大了。

  一道碎裂的声音，忽然从里面传来！

  而一道巨大的裂缝，也是忽然从里面蔓延而出，瞬间扩散而来，如同蛛网爬满！
  火灵元狮此时终于抵达，将小火灵元狮叼起来便是迅速后撤！
  那般动作，仿佛有什么可怕的事情即将发生一般！
  慕清澜心中直觉不对，当即也要后撤！

  而一转身，却是忽然看见一道白色身影迅速掠过！
  云翊？

  慕清澜凝目看去，果然瞧见云翊从外而来，竟是毫不停留，直奔那石床而去！

  他是奔着那里面的东西而来的！
  慕清澜忽然意识过来，也难怪，以云翊能够轻易请动五级星阵师的身份，又怎么会看得上区区六品元兽的东西？
  听魔影天的话，他似乎是不远万里而来，那么那里面的…只怕…

  轰！
  那石床，终于彻底碎裂开来！
  强横的能量波动，骤然席卷而来！

  一道耀眼的红色光芒，忽然从那之中爆射而出！

  如同中天之日，灿烂辉煌！不可直视！

  而云翊，正凌空而立，盯着那里面，如玉的容颜上，一片清冷，威势极盛！

  慕清澜疑惑之中，却是忽然感觉到体内气海之内，那一直毫无动静的黑色玉简，忽然隐隐颤动了起来！

  雪幽的声音似乎带上了几分兴味：

  “丫头，你当真好运气，这是九品元兽出世了！”

  慕清澜目瞪口呆——

  九品元兽！？
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 12화 | 第12章 强行契约！
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479279
════════════════════════════════════════════════════════════

第12章 强行契约！

  慕清澜尚未来得及反应，便是看到那石床，终于彻底的碎裂开来！
  狂暴的能量四散而去，整个山洞都几乎要坍塌！
  慕清澜胸腹之间一阵翻涌，若非是靠着最后一丝意志力撑着，此时只怕已经昏过去。

  “什么运气？六品元兽我都不能对付，何况来个九品的！”

  虽说看似云翊便是冲着那东西而来，但是谁知道情况会如何！
  她可不想平白葬在这里！

  雪幽闻言，却是轻笑一声。

  慕清澜一愣，随即猛的想到了什么：
  “你该不会在打那九品元兽的主意吧？”

  雪幽慵懒开口：“九品元兽，也算是难得，你若是契约，自然力量大涨。”

  慕清澜当然知道，有着一只九品元兽，到底意味着什么，但是那也得有命去抢！
  “这元兽刚刚出世，你还是有着一丝机会的。”

  雪幽说的轻松，慕清澜却是懒得翻白眼。

  中元秘境时候抢了云翊那小子几次东西，那是因为彼此实力都被压制在初元境，现在？

  她还是先保证自己活着从这里出去好了。

  慕清澜先前撤退及时，所以此时，倒是未曾受到极大的影响，倒是那火灵元狮，因为躲闪不及，瞬间便被一道能量狠狠打中！
  那红色的光芒极为耀眼，虽然火灵元晶铸就的石床也是红色，却是远远不及最中间那一团的嫣红浓郁。

  而其中蕴含的力量，自然也是十分强悍。

  砰！
  火灵元狮被狠狠打落在地，在粗糙的地面上，竟是滑出几十米远，留下一道令人触目惊心的深深血迹。

  慕清澜屏住呼吸，眼睛一眨不眨的看着。

  火灵元狮虽然受了伤，但是却极力将自己的孩子护住，自己身上虽然被削掉了一大块皮肉，森森白骨隐隐可见，但是它的孩子，却是安然无恙。

  而此时，小家伙也似乎意识到了不对，在火灵元狮的怀中哀哀鸣叫。

  火灵元狮勉强抬起头，看向中间的位置，当看到那一团灿烂红光的时候，眼中已经满是惊惧之色。

  它的身体微微颤抖，不断有血液淌下，地上很快便是晕染开一片红色，那一击，竟然如此厉害，让这火灵元狮连后撤的勇气和力气，都没有了。

  它可是六品巅峰元兽！
  忽然，那一团耀眼辉光之中，发出了一道鸣叫之声！
  慕清澜猛的抬头！
  这声音…

  “果然是朱雀一族…”

  雪幽淡淡开口，似乎并不吃惊。

  “不过，朱雀一族素来族规极言，对血脉也是极为看重，这地方偏僻荒凉，怎么会有朱雀一族流落在此…”

  慕清澜听得清楚，心中除了对这九品朱雀的诧异，还闪过一丝对雪幽的疑问。

  看样子，雪幽对元兽倒是十分了解，只是不知，到底是什么来历。

  那厢，云翊凌空而立，掌中元力汇聚成一柄银色的长剑，流光溢彩，而那上面的威压，更是让人感到无尽压抑。

  他缓缓抬手，银色长剑直指那一团红色火光。

  “你是自己走，还是…我将你抓走？”

  他墨色的眼眸之中，一片淡漠，眉宇之间可见睥睨，仿佛眼前的不是元兽之中的顶级存在，而只是一个再普通不过的对手罢了。

  而这话，更是仿佛已经认定对面的朱雀不是自己的对手，等着对方束手就擒一般。

  慕清澜眼中闪过一抹深色。

  看来云翊的实力，比他所展现出来的，必定更强。

  云翊话音落下，那团红色灿烂光辉，仿佛突然更加耀眼了一般！
  感觉到那一股炽热的力量，慕清澜几乎感觉到自己的肌肤都要燃烧起来！

  唳！
  一道清鸣，骤然响起！

  听到这道声音，原本就奄奄一息的火灵元狮，顿时更加萎靡！
  它原本微微颤抖的身体，也是轰然倒下！伏跪在地！
  仰头看着那声音来处，眼神深处，是无尽的惶恐和后悔！

  那来自于血脉的威压，让它毫无反手之力！
  火灵元狮低低的呜咽一声，却是忽然将自己的孩子从怀中叼出来，而后放在了身后，自己则是挡在身前。   
  随即它身形匍匐地上，缓缓上前，竟是无比的卑微之态。

  慕清澜微微挑眉。

  “这火灵元狮想必也未曾想到，这下面封存的，竟是朱雀吧。”

  雪幽的声音在心底响起，慕清澜有些疑惑的询问：“什么意思？”

  “这一只朱雀不知为何，竟会流落此地，甚至被封压在在这山底，之前没有出世，自然没什么动静，才会这么久都没有人发现它的存在。”

  否则，这九麓山脉，早便是闹翻天了！

  “不过，虽然未曾出世，但是毕竟是血脉尊贵的朱雀，本身所蕴含的能量自然是极强，那火灵元狮想必是发觉了什么，所以把这里当做了自己的老巢，借着这份力量，自然是实力增强极快。不过，它竟是贪心至此，将自己的孩子都放在这封压的石床之上，想必是想要借力，让自己的崽子变得更强。”

  雪幽嗤笑出声。

  “它也不想想，这下面的，是它怎么也惹不起的存在！想要朱雀的力，当真是活的不耐烦了。”

  慕清澜了然点头。

  原来如此。

  这火灵元狮，倒是聪明反被聪明误了。

  朱雀出世，看样子也是要和它算一算之前的帐的，先前那一击，便是教训。

  这火灵元狮自知犯下大错，今天怕是要死在这里，便想要用自己的性命，保全孩子。

  正这般想着，慕清澜便是看到，那一团红色光团之中，忽然一阵光影变幻！
  隐约之间，竟是可以看到一道身影，仿佛是…

  翅膀？

  随即，慕清澜便是看到那一道翅膀，忽然煽动！
  一道赤光，猛然激射而出！随即将火灵元狮笼罩其中！

  这是要诛杀！

  九品元兽何等威严，又怎能容忍被这般利用？
  那赤光不过是笼罩片刻，那里面的火灵元狮，便是痛苦的倒地，发出惨烈的嘶鸣之声！

  小火灵元狮见此，也终于意识到了什么，随即也是猛的转身就要逃跑！

  然而那红色光芒，却是迅速分出一道，直接洞穿脑袋！

  那小身子猛的一僵，便是无力倒地。

  火灵元狮见此，猛的哀嚎一声，便要冲过去，却是已经气息萎靡，在地上翻滚了几圈，便是很快没了声息。

  整个山洞陷入诡异的安静之中。

  云翊一直冷眼旁观，直到此时，剑尖之上光芒陡盛！
  “此间事已了，随我走吧。”

  那团光芒逐渐淡去，露出里面朱雀的模样，已经可以清晰的看到那一对赤红色的翅膀。

  然而，就在云翊话音刚刚落下的时候，那朱雀却是忽然抬起眼睛，仿佛闪过一丝得意之色，而后，看向了另一边的慕清澜！
  云翊意识到了什么，一声厉喝：
  “你敢！”

  唰！
  那朱雀竟是双翅挥展，如同流矢，猛然冲向了慕清澜！

  慕清澜只觉得眼前一道红影闪过，而后掌心骤然一疼，顷刻间，仿佛有什么东西，撞入体内！

  她整个人都忽然僵住，然而气海深处，却是不可抑制的灼热滚烫起来！
  是那…

  朱雀！

  　今天不要忘了吃灶糖啊，小年快乐！

  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 13화 | 第13章 凤凰涅槃！
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479280
════════════════════════════════════════════════════════════

第13章 凤凰涅槃！

  慕清澜觉得自己陷入了一个深沉的梦境，迟迟无法醒来。

  在梦里，她似乎被无边无际的火焰包围起来，灼热滚烫，红色的火舌不断靠近，像是要将她吞噬。

  她浑身无法动弹，仿佛被什么禁锢了一般，只能眼睁睁的看着那火焰越发额靠近。

  很快，那火焰便是席卷而来，可怕的高温顿时沿着她的肌肤蔓延而去！

  剧烈彻骨的疼痛，几乎让她昏厥过去！

  然而她却是怎么也无法发出声音，只能任由自己被那无边的火焰包围起来！
  她甚至可以感觉到自己周身的血液，骨骼，都在那炽热的温度之中，逐渐融化！

  她的意识，也越发的轻飘，整个人都昏昏沉沉。

  云翊眉间微蹙，看着眼前躺在地上，已经昏迷的慕凌寒。

  他脸色通红，额头不断有汗水淌出，然而又很快被身体的高温蒸发，可见他此时身体的温度多么可怕。

  被朱雀强行进入体内，还没有燃烧殆尽，已经是他命大。

  不过，这种情况如果继续下去，云翊也不敢担保，慕凌寒还能不能活下来。

  他听到消息，在这九麓山脉之中，封存着一只朱雀，而且似乎和多年前的一场极为激烈的争斗有关，所以才会不远万里前来寻找。

  而当他看到那六品火灵元狮的时候，就已经十分确定这个消息是真的。

  因为那火灵元狮的力量之中，分明蕴含着一丝朱雀的气息！
  虽然极为微弱，但是对云翊而言，却是足以确定许多事情。

  果然，那朱雀，就是被封印在这山下！

  虽然是九品元兽，但是此时朱雀不过刚刚出世，他想要将其擒拿，还不是难事。

  但不曾想，那朱雀竟是直接钻到了慕凌寒的身体之内！
  慕凌寒此时元力尽废，根本无法承受这朱雀的能量！最后的结果，只能是爆体而亡！

  而只要等待片刻，朱雀的能量便是会飞速增长，到那时，想要再对付它，便是十分麻烦了。

  当然，也不是没有简单的法子。

  只要立刻杀了慕凌寒，那朱雀自然无处可躲。

  只是…

  云翊盯着地上的慕凌寒。

  少年消瘦的身躯此时蜷缩在一起，看起来不堪一击，白玉般的容颜此时已经一片通红，如同烙铁。

  眉头紧骤，容色隐忍，想必痛极。

  云翊掌中的银色长剑之上光芒闪耀，却是始终未曾动作。

  砰！
  慕清澜疼的已经几乎失去理智，蜷缩在地，双手紧紧在地上抓出几道血痕！纤细白皙的手指指节，已经青白一片！
  五内俱焚，血肉燃烧，自然是常人所不能忍受的疼。

  然而，慕清澜却是自始至终，未曾发出一声痛苦的呻吟，未曾叫过一声痛。

  只是这般，却更加让人胆战心惊，神魂俱颤。

  云翊眉间微不可查的动了动。

  不知为何，他心中忽然闪过了一个想法——

  也许，慕凌寒不会死。

  莫说此时慕凌寒已经是一阶元力，便是他恢复巅峰实力，只怕也是承受不了朱雀的能量，但…看着那在地上分明无比痛苦，抓出一道道血痕，却是始终未曾出声的少年，云翊忽然觉得，或者，会发生什么意料之外的事情，也不一定。

  他莫名觉得慕凌寒会活着。

  中元秘境之中，何等危险，就连他都几度生死徘徊，那对兄妹也是险境重重，却一直坚持了下来，若非最后…。

  他眸色微动，忽然伸出手，按在了慕凌寒的手腕之处。   
  “最后救你一次，我们…两清。”

  低低的喃喃声响起，不知是说给谁听。

  一股雄浑的元力，顿时涌入慕清澜的体内！
  “好精纯的元力！”

  雪幽诧异出声。

  这般动静，慕清澜自然是感觉得到，脑子之中终于清醒了一些。

  这股力量，她很熟悉。

  云翊。

  他竟然会出手帮她？

  不过慕清澜已经来不及想那么多，就算是傻子都知道此时她的情况危急万分！
  雪幽还想她打这九品朱雀的主意，且不说她的肉身根本无法承受这般强横的力量，就算是真的契约成功了，她也根本没有多余的力量去制服朱雀！

  雪幽自然知道她心中所想，忽然轻哼一声。

  “丫头，你想死也没那么容易。这朱雀妄图霸占你的身体，从而为自己增长实力争取时间，呵，当真是蠢。”

  慵懒嘶哑的声音，仿佛是从无底深渊之中，缓缓传来，摄人心魄。

  又仿佛从遥远高天之上落下，无尽威严！
  “这地方，也是它想来便来，想走便走的吗！？”

  话音落下，慕清澜猛的感觉到，气海之内的那黑色玉简，忽然一动！
  那暗淡漆黑的表面，忽然生出一道淡淡的黑色光芒！

  “丫头，机会！”

  雪幽一声厉喝，慕清澜元神忽然清明！骤然睁开眼睛！

  她体内，原本几乎枯竭的气海，忽然颤动起来！

  竟是有着天崩地裂之势！

  慕清澜咬牙——她居然在这个时候，要跌破一阶元力了！

  云翊自然立刻觉察到了慕清澜的动静，凝目看去，便是看到那原本匍匐在地的少年，猛然睁开了眼睛！
  那原本清亮无比的双眸，此时竟是隐隐有着一丝血红之色！
  而同时，一股强大无匹的能量，忽然从慕清澜体内横贯而出！瞬间席卷全身！
  云翊只觉一股无比磅礴的力量忽然袭来！竟是瞬间将他的元力从慕凌寒的体内驱逐而出！

  他觉察不对，神色一肃，当即后撤！

  轰！
  在他离开的瞬间，他最开始所在的位置，竟是被一道黑色的元力，猛然轰击！
  地面之上，顿时出现数道巨大的裂缝！

  云翊身形一动，掌中银色长剑越发光芒灿烂，已然横在身前，紧紧盯着慕清澜。

  而后，他便是看到眼前的浑身血肉模糊的少年，缓缓从地上爬了起来，而后双腿盘坐，双手在身前交迭，竟是成了要修炼的姿势。

  也正是此时，他才清楚的看到，那少年瞳孔深处，有着无法描述的浓郁至极的黑色，一点点蔓延开来！
  仿佛在那里面，有着黑色的星芒，璀璨绽放！
  而在慕清澜的体内，那残破的黑色玉简之上，黑色的光芒，星星点点散开，远远看去，竟形成了一个黑色的五芒星阵！

  一股无法描述的可怕力量，骤然从其中爆发！
  那刚刚进入慕清澜气海之内的朱雀，此时也终于觉察不对！当即便要离开！

  然而，那一道五芒星阵，却是已经将朱雀笼罩其中！

  唳！
  朱雀心头袭上生死危机之感，当即便双翅一振，就要离开！

  那五芒星阵陡然压下！
  朱雀的身上，竟是立刻出现了道道血痕！
  古朴遥远的强大力量，灭顶而来！

  慕清澜体内，黑色的光和红色的火，相互交融，激烈争斗！而后纷纷融入血脉筋骨之中！
  而在这两股力量的淬炼之下，她浑身的元脉骨骼，也是重换新生！变得坚韧强大无比！
  生死之间，脱胎换骨！
  朱雀抬头，看着那黑色五芒星阵，眼中终于闪过一丝极深的恐惧之色！

  慕清澜看着它，淡漠开口——

  “臣服，或者——死！”

  　今天要打扫卫生啦啊哈哈哈

  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 14화 | 第14章 不是契约，是主仆
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479281
════════════════════════════════════════════════════════════

第14章 不是契约，是主仆
  那五芒星阵静静悬浮，下方的朱雀却是轻易被死死压制，无法动弹。

  听到慕清澜的声音，那双眼睛之中闪过片刻的挣扎。

  身为九品元兽，它骨血里的高傲，使得它不会轻易臣服，尤其是，这个人类，甚至连元者都不是！

  它等待那么久，才终于得到契机出世，却不想便是遇到了云翊，原本以为靠着这个人类，可以躲过一劫，谁知后者更加难以对付。

  它想要活着，但…

  它抬起头，看着那将自己笼罩起来的五芒星阵，想到方才遭受的攻击，忍不住浑身瑟缩了一下，眼底深处，无法掩饰的恐惧。

  “嗤。”

  一声轻笑，忽然传来。

  朱雀立刻凝目看去，终于觉察到那声音，是从五芒星阵之下的残破黑色玉简之中传来。

  这是…那五芒星阵是从这里出现的！？

  “朱雀一族，果然一直都是这般德行。自己实力分明不敌，却还是想着什么骄傲，而不愿屈服。真当自己高贵无双了不成。”

  朱雀闻言，周身赤红色的羽毛，顿时倒竖！那双眼睛之内，也满是愤怒看向那黑色玉简！

  什么人，口气这样狂妄！
  雪幽却是懒得和这小东西计较，冲着慕清澜慵懒开口——

  “看来它是不想屈居于此，倒也不麻烦，眼下这东西已经和你血肉相融，你心念一动，便是可以让它魂魄散去，省的在这碍眼了。”

  慕清澜闻言，元神内视，再度看向那朱雀。

  心念一动，那黑色玉简，似乎有所感应，五芒星阵微微一颤。

  唳！
  只是那一道微弱的波动，便是引得朱雀骤然发出一道凄厉的哀鸣之声！随即痛苦倒地！周身的力量，都似乎正被那五芒星阵抽走一般！
  不过片刻时间，它体内的能量，竟是被抽走大半！
  这下，朱雀终于是慌了，哀哀嘶鸣，最后终于开口——

  “等等！”

  那股疯狂的能量，终于停了下来。

  “我、我愿意和你契约…”

  朱雀气息萎靡的开口。

  它怎么也没想到，自己一出世，便会遇到这般境况，但是却也没有其他的办法，眼下，也只能暂时如此了。

  然而，慕清澜却是忽然笑了笑，随即淡淡开口。

  “谁说，我要和你契约？”

  朱雀愣住。

  这个人这般折腾，居然不是为了契约？那到底…

  “我说的是——臣服。懂吗？”

  朱雀不可置信的瞪大眼睛，这个人，这个人…

  “从今日起，我和你便是主仆关系，我的命令，必须认真执行，不得违背，懂？”

  朱雀浑身颤抖，只觉莫大屈辱——

  “吾乃朱雀一族，生而便是九品元兽，纵横万里，尊贵无比，你、你竟然让我做你的奴仆！？”

  慕清澜挑眉：“有句话叫，人为刀俎，我为鱼肉。我的耐心不多，你若是做不到…”

  说着那五芒星阵再度压下！
  朱雀眼中闪过惊慌之色，心中闪过诸多挣扎，最终一闭眼，狠狠道：

  “我同意！”

  早这样不就好了。

  不过，这朱雀性子极为高傲，还是先敲打敲打的好。

  慕清澜唇角微勾，心念一动，一阵强大的吸力，便是从那黑色玉简之中传出，呼吸之间，便是将朱雀吞入！

  “你这丫头倒是省事儿了，却也不问问，我愿不愿意和这朱雀呆在一起。”

  雪幽开口，话语中却是并无生气，反而有几分调侃之意。   
  “你心情正好，自然不会计较这些。”

  雪幽笑起来。

  “你怎知道我心情好？”

  慕清澜道：“你等了那么久，便是为了这一天，如今虽然经过诸多麻烦，但到底这黑色玉简和我融合，目的达成，你自然是高兴的。”

  “丫头倒是一如既往的精灵。”

  雪幽不知在这黑色玉简之内待了多久，无尽的黑暗之中，几乎要丧失信心，谁知一朝遇到慕清澜，终于有机会重见天日，而今稳稳踏出第一步，心情当然很好。

  “你的血脉，经历这黑色玉简和朱雀之火两重淬炼，虽然有些意外，但对你只有好处。你浑身血肉筋骨强横程度，已经强过不知多少人，再加上你的元脉先前损毁，如今重新淬炼而成，日后修炼，更是占尽优势。不知要羡煞这大陆之上多少人了。”

  慕清澜摇头一笑：
  “成为强者，这只是第一步。”

  随即，她元神凝聚，那五芒星阵终于逐渐散去，气海之内，恢复平静。

  只是和之前比起来，那残破的黑色玉简，却是越发的显眼。

  以那玉简为中心，周围不断有着黑色的元力汇聚起来。

  即便此时还十分稀薄，慕清澜却是已经能够隐隐感觉到其中的强横力量！
  待体内终于完全恢复，她瞳孔之内的异色，才终于缓缓褪去。

  一双眼眸，逐渐清亮起来。

  而后，她也终于看到眼前的一角白衣。

  慕清澜愣了愣，顺着向上看去。

  一身白色衣袍的云翊，正静静的站在身前看着她，目色深深。

  方才的一切…都被他看到了？
  慕清澜心中这个念头刚刚闪过，便忽然听到头顶传来云翊清冷的声音——

  “这次抢的我的东西，你打算，用什么还？”

  ……

  茂密的森林之中，两道身影，一前一后而行。

  前面的少年，一袭白衣，飘逸清冷，周身纤尘不染，容颜极盛，周身气场却是极冷，让人不敢靠近。

  而后面的少年身形消瘦，脊背却是挺直，虽然衣衫上有些凌乱的血迹，却并不让人觉得狼狈，唇角反而噙着几分笑意，越发显得清俊无双。

  走了一会儿，后面的少年终于忍不住揉了揉眉心，无奈开口——

  “云翊，我和你也没什么深仇大恨，甚至算的上熟人了，你就这点面子也不给我？那朱雀，我真的不是要故意抢你的啊。谁知道它自己跑过来，九品元兽，我能奈何的了它吗？眼下已经契约了，你如果非要带走它，要么杀了我，要么就带我一起走吧。”

  云翊忽然站定，转过身来，定定的看着慕清澜。

  慕清澜心头微微一跳，这小子，难道看出了什么？
  她随即道：“对了，你也不能带我走的，我现在还在参加家族试炼呢！这三天时间已经到了，我若是再不回去，只怕麻烦。这试炼，我可是奔着第一去的。”

  云翊眼眸微闪，片刻，才转过身。

  “曾经差一点拿到中元秘境首位的你们…你，如今，竟会对区区一个试炼感兴趣？”

  慕清澜唇角勾起，笑的洒然，眼底却是有锋芒一闪而过：

  “我对第一，一直都挺有兴趣的，不过，对想要对付我的人，却是更有兴趣。”

  她忽然上前一步，拍了拍云翊的肩，后者立刻后退一步，避开了她的手。

  慕清澜也不在意，冲他挑眉一笑：
  “朱雀的事情，你若是真想解决，先等我去处理了一些小事再说，如何？”

  云翊看着她眉眼弯弯的笑，鬼使神差般的开了口：

  “好。”

  　赶脚过年大家都忙起来了哟

  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 15화 | 第15章 我差点就要信了呢
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479282
════════════════════════════════════════════════════════════

第15章 我差点就要信了呢
  慕家的试炼，每年都是在九麓山脉之中进行，不想今年却是出了一些小问题。

  原本他们都是在边缘地带进行试炼，基本上遇见的都是一品元兽，偶尔会遇到二品元兽，便是元者以上的实力，才可以对付。

  而也正是靠着所取得元兽元丹的多少和等级的高低，来判定试炼的名次。

  但是今年不知为何，当慕家的人进入九麓山脉之后，九麓山脉之中，不知发生了什么事，竟是在边缘地带，就出现了许多元兽，稍微比较靠近里面的人，甚至遇到了三品甚至四品元兽！

  不只是慕家的这些初出茅庐的少年少女，便是一些常年混迹九麓山脉的冒险队伍，也是被这般景象惊吓住。

  毕竟，洛西城这般小地方，并没有多少强者，遇到这些等级元兽，即便是必败无疑。

  然而，奇怪的是，那些元兽纷纷从山脉深处逃离，即便是遇到了人，也并没有纠缠打斗，而是直接离开，那般样子，好像身后有什么在追杀它们一样。

  是以，虽然这般元兽动乱，造成了不少人惊慌不已，却是并未造成严重的伤亡。

  洛西城的人奇怪不已，慕家更是紧急通知进入山脉试炼的人尽量快些出来。

  试炼和性命比起来，还是后者更加重要。

  虽然人比较分散，但三天试炼时间到了的时候，基本上所有人都是安全回去了。

  慕府家主慕言和几位长老在慕家等候，见此情形，也是松了一口气。

  “那九麓山脉之中，也不知到底发生了什么事，竟然惹得元兽纷纷逃离。“

  ”山脉那么大，想要查清楚，想必是不可能了。咱们眼下能够保全这些孩子的性命，已经是不错了。“

  ”是啊，以前一直平安无事，今年却不知是怎么了，好在那些元兽也未曾发狂杀人，否则这些苗子都折在里面，咱们慕家，可真是损失惨重啊！“

  几位长老低声议论着，心中都是好奇却又庆幸。

  慕言坐在上首，心中自然也是百思不得其解，但是就算真有什么事发生，也不是他们这些人可以参与的。

  眼下，还是家族之中的这些苗子更重要。

  想到这里，他看向面前台下的男人。

  “人数可是清点好了？”

  那男人回首抱拳：“禀告家主，已经全部清查好了。进入九麓山脉试炼的人一共二百三十九人，回来的二百二十一人。“

  慕严神色严肃：

  “少了十八个人？“

  男人点头应是。

  几位长老面面相觑。

  二百多个人，少了十八个，其实和往年的结果倒是差不太多。

  只是，年纪尚小，到底可惜了。

  慕言点点头，沉声说道：“知道了。按照规矩，一律厚葬，给予补偿。“

  那男人却是有些犹豫，并未直接回答。

  “怎么了，有什么不能说的？“慕言声音之中，多了几分严厉。

  那男人连忙道：“家主，这十八个人之中，有五人的尸首，并未找到。“

  慕言一愣，随即猛的站起身来。

  “怎么会找不到？都是谁？“

  闻言，场中气氛顿时凝固。

  所有人都看了过来，尤其是那些刚刚经历过试炼的少年少女，都是心有余悸的看着那男人。

  不知，谁这么倒霉？连尸首都没有了？

  “慕连海，慕大川，慕铁，慕阳…“

  男人报出几个名字，场中不少人的脸色都是微微一变。

  这几个人，都是平时跟着慕烨的啊…

  当下，所有人的目光，便是看向了某个方向。

  在那里，慕烨身上还带着伤，却是神色冷肃，感觉到诸多目光，顿时冷哼一声。

  慕严也看了过去，沉声开口：
  “慕烨，我记得当时试炼开始的时候，这几个人，都是跟着你进入九麓山脉的，是不是？”

  慕烨上前几步，躬身行礼：
  “是。“   
  “他们的尸首为何找不到？你们一个小队的，你来说说怎么回事。”

  慕烨却是看向了那清点人数的男人，问道：“尸首不见的，一共五人，那最后一人，是谁？”

  那男人愣了一下，随即神色有些挣扎。

  慕严眉头紧皱：

  “最后一个人是谁？“

  那男人迟疑片刻，才终于说出了一个名字——

  “家主，最后一个人是…“

  ”慕凌寒。“

  场中陷入片刻的死寂。

  慕严和几位长老也是没有预料到，神色一滞。

  慕凌寒虽然已经是个废人，但到底是主族族长的亲孙，来的时间才几个月，竟然就这么不见了尸首？
  这怎么交代？

  虽然可能主族那边，也不会在意一个废人…但…

  慕烨闻言，脸上却是浮现一丝诡异的笑。

  “家主，您问跟我一个小队的那几个人，为何不见了尸首，答案，便是这慕凌寒！“

  慕严心头一跳：”你这话什么意思？“

  慕烨冷笑一声：
  “我们进入九麓山脉之后，慕凌寒便是不知不觉将我们带入了深处。没过多久，我们便是遇到了二品元兽褐纹白虎！”

  几位长老都是震惊的猛然起身：“褐纹白虎？怎么可能？”

  那虽然是二品元兽，却因为群居，所以根本极少在山脉边缘出没！他们怎么会招惹了褐纹白虎！

  “家主，长老，我这身上的伤，便是最好的证明！”

  慕烨愤然道：“若是只有一只褐纹白虎也就罢了，我们尚且可以对付，那褐纹白虎被我打成重伤，我正要带着大家走，谁知慕凌寒却是忽然出手，杀了那褐纹白虎！”

  “诸位长老也知道，杀死了一只，便相当于得罪了整个褐纹白虎一族！所以，我们还未来得及逃跑，便是被包围了起来！
  “啊——“

  此言一出，人群中传来一阵低低惊呼之声，纷纷惊惧担忧的看着慕烨。

  如此，倒也不难解释，为何他们那几个人，竟是都死了。

  慕烨咬牙，满是愤恨：“我们陷入死境，谁知，慕凌寒心肠歹毒，为了自己活命，竟是暗中下手，将其他几人当做了自己的挡箭牌！为了争取自己的逃跑时间，甚至将他们扔到了褐纹白虎群之中！“

  整个庭院，一片死寂。

  这般心肠，当真是自私歹毒至极！那慕凌寒，真是可恶可恨！

  “我本想救他们，但奈何分身乏术，自保已经费劲力气，只能眼睁睁看着他们被啮咬而死…”

  慕烨说着，眼圈一红，身体微微颤抖，悲愤不已。

  “若非我已经突破元者，只怕也是难逃一死，待我好不容易逃脱，再回去看的时候，却是发现，慕凌寒也被拖入了那褐纹白虎群之中…”

  众人唏嘘不已。

  若是如此，那慕凌寒当真死的活该！只是可怜其他几个人，竟是被活生生当了他想活命的靶子…

  慕烨抬起头，脸上悲愤之色犹在，忽然单膝跪下，沉声道：
  “我未能保护小队中人平安归来，还请家主责罚！只是那慕凌寒既然已经死了，还请家主，莫要追责了。我愿一力承担！”

  时间已到，慕凌寒迟迟未曾回来，必是死了！
  只可惜，不能亲自杀了他泄愤！

  慕烨眼眸低垂，掩去眼底的一丝狠毒之色。

  “啪，啪，啪。”

  忽然，清脆的击掌声传来，一道带着笑意的声音，清晰传来——

  “真是精彩！连我，都差点要信了呢！“

  众人回头，却见一人，身姿挺拔，踏步而来！

  　逛街买买买吃吃吃！

  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 16화 | 第16章 我没有二品元丹
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479283
════════════════════════════════════════════════════════════

第16章 我没有二品元丹

  “慕凌寒！”

  震惊之下，慕烨当即起身，瞪大了眼睛看着那踏步而来的少年！
  他居然还活着！怎么可能！？
  慕严和几位长老也是十分惊讶，有些怔然的望着那少年洒然而来。

  那少年一身衣衫破碎，满是凌乱的血迹，看起来分明应该是狼狈不堪的，然而即便如此，却是依然不掩他容颜清俊，风姿卓然，以至于即便这般，他周身也带着一股不可冒犯的尊贵气场，让人不自觉心中生畏。

  随着那少年的走进，原本拥挤的人群，自觉的分散开来，让出了一条路来。

  慕烨拳头攥紧，死死盯着慕清澜，似乎恨不得立刻冲上来一般。

  很快，慕清澜便是走到了慕烨身前。

  “你怎么可能还活着！？”

  慕烨终于按捺不住，厉喝质问。

  慕清澜挑眉，目光打量着慕烨，直到看得他浑身发毛了，才轻描淡写的开口——

  “怎么，我活着，你很意外？”

  岂止是意外！？

  别说慕烨，便是慕严和几位长老，此时也都是满心疑惑。

  慕严看着慕清澜，心中却是暗暗松了一口气。

  不管怎样，慕凌寒的身份都在那放着，虽然一个废人，主族那边可能一辈子也不会问询，但如果真的死了，他也不好交代。

  慕凌寒和慕烨之间的恩怨，他也是知道一些的，不过之前并没有放在心上。

  这个世界本就是强者为王，慕凌寒就算是被挤兑欺负，也只能怪他自己太过弱小。

  但是眼下，事情分明没有那么简单。

  他上前一步，看向慕清澜，沉声说道：“凌寒，方才慕烨说的那些话，想必你也都听到了，你可有什么要辩驳的？”

  慕清澜耸了耸肩，似笑非笑：“他方才说的那些话，我并不想辩驳什么。”

  此话一出，围观的众人都是暗暗吃惊，就连几位长老的脸色也是微微一变。

  慕严眉头一皱：“这么说，你是承认慕烨的话，都是事实？”

  慕清澜嗤笑一声，一字一顿道：“他说的那些，不过是放屁，我还没那么闲去跟他争辩那些。”

  慕烨的脸色顿时浮现一抹恼怒之色：“你！”

  场中陷入片刻的安静，显然没想到慕清澜说话竟是这般不客气。

  慕严一时间竟也是不知如何接话。

  这慕凌寒虽然已经沦为废物，但性子却是依然不羁洒然，大胆至极。

  “这么说，你是不承认他说的那些了。既然如此，你来说说，在九麓山脉之中，到底发生了什么事情？慕连海四人，又为何不见了尸首？”

  “这还不简单？”慕清澜抬抬下巴，唇角带笑，眼中嘲讽，“方才这家伙，不是都已经将自己做过的事情，都交代了吗。”

  众人安静的看着，这慕凌寒和慕烨，竟是相互指责是对方杀死了同伴？

  那么，他们两人，到底谁说的是实话？

  慕严闻言，脸色越发严肃。

  “既然你们两人都这样说，那么便拿出证据。”

  证据？

  那几个人都死了，剩下的这两人相互指责，又怎么会有证据？

  慕烨恼恨至极，狠狠瞪了慕清澜一眼，恨声道：“慕凌寒废人一个，为了保命，自然什么事情都做的出来！连海几人和我都是兄弟，感情极好，我怎么会杀了他们！？反而是这慕凌寒，先前便是看我不顺眼，不成想居然在试炼之中暗下杀手！”

  他看向慕严：“家主，慕凌寒心肠歹毒，虽然我不知他怎么活下来的，但是想必也是用了什么下三滥的手段，这样的人，万万留不得！还请家主明鉴！为连海几人报仇！”

  不少人点头，既然遇到了那二品元兽，情况自然十分危急，那样的情况下，慕凌寒元力微弱，做出什么来，似乎也不奇怪。

  慕严看向慕清澜：“你有什么要说的？”

  慕清澜嗤笑一声。

  “正如慕烨所言，我不过是一个废人，遇到褐纹白虎，第一反应为何不是逃，而是要杀了它呢？”

  场中议论声顿时安静下来。

  慕烨神色也是一滞，心中暗叫糟糕。

  “更奇怪的是，我一个废人，不仅杀了那褐纹白虎，更是将其他几个实力都比我强的人拉来当了我的替死鬼，最后还安全回来…”

  她眨了眨眼睛，眼底一抹奇异的笑意：“那我这废人，还真是厉害的不得了呢。”

  慕清澜一开口，慕烨就知道不好，他竟是忘了这个慕凌寒，是十分的不要脸面，之前就口口声声自己是废人，让他们在前面厮杀，自己却是悠闲自在！现在更是当着这么多人的面，轻松承认自己废人，从而将形式逆转！

  所有人都知道慕凌寒之前不过是七阶元力，他这样说，也不会有人怀疑什么！
  反而是他，之前说了那么多，如今慕凌寒一句“自己是废人”，便全部打回！
  不少人反应过来之后，都是看向了慕烨，神色莫测。

  慕烨手心冒汗，心脏突突的跳着，如芒在背。   
  这慕凌寒，当真是祸害！

  “家主，您有所不知，这慕凌寒很有一些手段，那些褐纹白虎，便是他故意引过去的啊！”

  人群中有嘘声传来。

  连慕严的脸色，也是变得难看许多，当即怒斥道：
  “慕烨！你说话之前，好好动动脑子！凌寒连元者都不是！怎么可能将那褐纹白虎引过去！？”

  慕烨这下真急了：“家主！我句句属实啊！慕凌寒他——”

  “好了！”

  慕严已经懒得听下去，事实到底如何，只有这两人知道，如今对峙，各执一词，其他人也死无对证，根本是无从查起。

  再讨论下去，也是没有意义。

  “这件事情，暂且搁置。你们两人，都不得再多生事端，否则必定严惩不贷，知道了吗！？”

  慕清澜唇角微弯：“家主英明。”

  慕烨恨极，却也只得压下心中怒火，勉强道：“一切听从家主之命。”

  “好了，此番试炼，多有波折，都暂且不说了。眼下既然人都已经回来，便开始评判吧！”

  一位长老上前一步，扬声说道。

  “谁取回的元丹等级最高，数量最多，便是此次试炼的第一！现在，取得二品元丹的人，上前一步！报数！”

  能够拿到二品元丹的，基本都是不错的苗子，也有实力一争高下。

  人群之中，当即有一些人站了出来。

  粗略看去，竟是差不多有三十几人。

  “慕中北，一颗二品初级元丹！”

  “慕鹰，两颗二品中级元丹！”

  “慕三原，三颗二品初级元丹，一颗二品中级元丹！”

  一道道声音传来，当即有人羡慕，有人失落。

  能够取得二品元丹，已经极为不错，但同一品级元丹也是分为三个层次，等级越高，自然成绩越好。

  几位长老的脸色终于好了一些，这个成果，倒是还算不错。

  很快，几乎所有人都是报完了自己所有的元丹。

  然而，却是无人取得二品巅峰元丹。

  慕严和几位长老眼中都是隐隐失望，却也在预料之中。

  能够取得二品巅峰元丹的，才是他们最为重视的天才，但也不是每一年都有。

  一位长老余光看见慕烨，才忽然想到慕烨是从那褐纹白虎的围攻之中逃出的，虽然危险之极，但说不定会有惊人的成绩…

  “慕烨，你取得的元丹呢？”

  众人闻言，都是看了过去。

  闻声，慕烨便是下巴微抬，双手抱拳，道：

  “弟子不才，只取得了一颗二品巅峰元丹。”

  哗——

  庭院顿时一片哗然。

  慕严等人也是面露喜色：“当真？”

  慕烨笑着点头：“便是那褐纹白虎的元丹。”

  众人低声议论起来。

  “看来这第一，非他不可了啊！”

  “是啊！二品巅峰元丹…真是厉害啊！”

  慕烨却是看向了一旁始终未曾动作的慕清澜，状似无意的问道：
  “你的元丹呢？怎么不拿出来？”

  慕清澜摇摇头：

  “我没有二品元丹。”

  果然是废物！连二品元丹都没有！

  慕烨眼底得意之色一闪而过，嘴角刚刚勾起，便是听到慕清澜十分平静地说道：

  “我只有六品元丹。”

  　恭喜36成为了神妃的第一个解元和进士！撒花~
  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 17화 | 第17章 本少还看不上
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479284
════════════════════════════════════════════════════════════

第17章 本少还看不上
  整个庭院顿时陷入一片死寂。

  所有人听到这话，都是直接愣住，仿佛没有反应过来一般。

  慕严神色一变，心脏猛地跳了下，随即便是眉头紧皱，沉声开口：“凌寒，虽然你和慕烨之间不和，但那终究是你们私下的事情。家族试炼，可不是你能随意开口的地方。”

  话里话外，显然是觉得慕清澜方才的话不过是为了打击慕烨说的谎话而已。

  其他几位长老原本也是神色震惊，闻言顿时冷静了下来——

  是啊，慕凌寒废人一个，怎么可能有六品元丹？
  就算是他们，也绝对不可能办到！

  慕烨在一旁冷笑起来：“慕凌寒，你该不会是受了刺激，变傻了吧？！”

  六品元丹？真是狂妄至极！真以为自己是什么大人物了不成！
  周围原本震惊不已的众人，也是渐渐缓过神来，只是看着慕清澜的目光，却是各异。

  有同情，有惊讶，有讽刺，有嘲笑。

  慕清澜却是神色不变，目光淡淡扫过慕烨。

  “你做不到，不代表别人做不到。”

  慕烨嘴角嘲讽的笑，忽然就僵在了那里。

  慕清澜转头看向了慕严：“看来家主和各位长老也不相信。不过，耳听为虚，眼见为实——”

  话音落下，她素手翻转，掌中便是出现了一颗血红色的元丹。

  一股强大的威压，顿时扩散开来！
  慕严脸色顿变！而后立刻上前几步，目光紧紧的盯着慕清澜掌心的元丹。

  那颗元丹龙眼大小，通体血红，颜色极为纯粹浓郁，只是一眼，便是能感受到那里面磅礴的力量！

  一股凶悍之气，悍然扩散！

  仔细看去，那上面有着淡淡的纹路，慕严心都提到了嗓子眼，几乎是屏住呼吸的一条条数着：

  一条，两条，三条…

  四条，五条…

  看到那最后一道淡淡纹路，慕严的嘴唇都是忍不住颤抖起来，整个人都怔在当场！仿佛受到了极大冲击！

  “当真、当真是六品元丹！”一位长老顿时声音有些尖锐的喊出声来。

  而且，如此气势，只怕是六品巅峰元丹！

  这、这怎么可能！？
  而听到这话，众人再度死寂，有些人嘲讽的笑还挂在嘴边，闻声便是僵在那里，看起来十分可笑。

  慕烨第一个反应过来，他离得这么近，自然也是能够看到那上面的六道纹路！
  “你撒谎！”慕烨当即伸出手，指向慕清澜，面色涨红，神情激动，“这一定是假的！肯定是你用了什么下三滥的手段搞得！”

  整个庭院之中，慕烨尖叫怒斥的声音，格外刺耳。

  “你不过是一个废人，怎么可能能取得六品元丹！你这个卑——”

  “是不是真的，家主长老一看便知。”

  慕清澜却是语气平静，挑眉看着慕严。

  慕烨也是陡然噎住，不死心的看向慕严，那一定假的！一定！
  所有的目光，都落在了慕严的身上。

  慕严又盯着看了许久，终于缓缓站直了身体，吐出一口气来——

  “这的确是六品元丹。”

  哗！
  一句话，让所有人都陷入了沸腾之中！

  只有主族族长那般的人物，才能够契约六品元兽，对他们而言，那已经是高不可攀的存在！
  谁知，慕凌寒居然拿回了六品元丹！
  这岂不是意味着，他杀死了一个六品元兽！？

  这…这是见鬼了吗！？

  慕清澜唇角一勾：“家主好眼力。这正是六品元兽，火灵元狮的元丹。”   
  慕严和几位长老，神色动容，忍不住开口询问：“火灵元狮？”

  慕清澜点点头：“先前我和慕烨等人一同进入九麓山脉，不想遇到褐纹白虎的围攻，慕烨为了自保，将其他几人都喂了褐纹白虎，以换来逃跑时间。我还是很爱惜自己的性命的，便是先一步逃离那里，省的…连个尸首都留不下来。”

  一旁的慕烨脸色已经阴沉无比，拳头攥的死紧，青筋暴起，若非是最后一丝理智，他此时已经上前撕了这慕凌寒！
  “不想，我随后便是迷了路。不知走了多久，便是发现山脉之中，似乎有些动静，很多元兽纷纷出逃。我小心躲避，最终找到了一个山洞。本想休息一下，谁知进去以后，却发现，里面竟是有着一只已经死去的火灵元狮。我便上前，将它的元丹取走。”

  她下巴微抬，所有人的目光随着落在她掌心，那颗血红色的元丹威严愈发厚重。

  “这东西，便是这么来的。”

  她语气轻快，神色轻松，眉眼带笑，仿佛在说着一件有趣的闲事。

  然而其他人却没有这么轻松。

  不少人都目瞪口呆的看着她，就连慕严等人也是傻在当场。

  这年头，出个门就能捡到六品元丹了不成？

  什么时候，这东西这般容易得到了？

  慕清澜却是根本不在意这些人心中怎么想，手腕翻转，便是收起了元丹，随即问道：
  “现在，可以评判，谁是第一了吗？”

  所有的声音，一瞬间消失，安静的可怕。

  笑话！一颗六品元丹，这是铁定的第一了啊！那么多人的二品元丹，现在看来简直不值一提！
  甚至连之前慕烨那让人艳羡的二品巅峰元丹，也显得那么可笑！
  她抬眼，看着慕严。

  “怎么，家主，这第一，不好分辨吗？”

  慕严看向慕清澜，却是看到那总是沉默的少年，此时竟仿佛出鞘的利剑，锋锐无比！让人不敢弑其锋芒！

  他心神一晃，终于完全恢复了理智。

  “此次家族试炼的第一，便是慕凌…”

  “等等！”

  慕烨忽然高喊出声，打算了慕严的话。

  “家主，我有问题，想要请教慕凌寒！”

  慕严看过去，眉间微蹙，最终却也点点头。

  慕烨随即看向慕清澜，阴测测的一笑，抬高了声音开口询问——

  “你说…死了的火灵元狮？”

  慕清澜点点头。

  慕烨却是忽然大笑出声，大声叫骂出声：“慕凌寒！你骗谁呢！？这洛西城，根本没有人能杀死一只六品元兽！何况，就算你真的踩了狗屎运，遇到正好死了的火灵元狮，又有谁会不取走它的元丹，反而留着便宜了别人？！”

  那可是六品元丹！
  慕凌寒这谎话，简直假的可笑！
  慕严几人也是沉默不语。

  他们虽然很想相信，可是这实在是…没有什么可信度啊…

  但，那元丹，却的确是真的…

  他们也很想知道，到底怎么回事。

  慕清澜看着他，宛如看着一个智障，正要开口，却是忽然听到一道清冷的声音，遥遥而来！

  “因为那种东西，本少还看不上。”

  　恭喜36成为神妃第一个解元~撒花~话说，大家都忙着过年都木有粗来冒泡了诶

  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 18화 | 第18章 丢人
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479285
════════════════════════════════════════════════════════════

第18章 丢人
  慕清澜看着那道白色身影，微微一愣：云翊怎么来了？

  之前他们商定好，等她解决了这里的事情，再说朱雀的事情。云翊性格其实极为骄傲冷漠，显然是不愿搀和到这些乱七八糟的事情中来的。

  不知为何，竟是出现了？

  云翊脚步看似轻缓，速度却是极快，眨眼间已经到了慕清澜身前。

  场中众人疑惑不已的看着那突然出现的陌生白衣少年，却是齐齐保持着安静。

  不知为何，那少年周身似乎带着看不见的气势，让人望而生畏。

  慕严当即上前一步，神色严肃沉声开口，雄浑的声音顿时传开——

  “来者何人！？”

  云翊眼帘微抬，却只是清淡至极的扫了一眼。

  那如墨的眼中，甚至没有任何情绪。

  这般蝼蚁，还不值得他多看。

  慕清澜奇怪问道：“你怎么来了？”

  云翊横了她一眼，慕清澜顿时浑身一冷，把剩下的话都咽回了肚子里。

  随即，她便是听到云翊清冷的声音，传入耳中：

  “丢人。”

  这话，显然是在说慕清澜。

  慕清澜更加疑惑：丢人？她？她丢了谁的人？
  她自然不知，云翊遥遥看到这庭院之中发生的一切的时候，到底怎样的心情。

  曾被他云翊视为强劲对手的人，如今竟是被这样不值一提的蝼蚁纠缠挑衅，这在某种程度上，也让云翊心中莫名的恼怒起来。

  而那慕凌寒又始终是一副不甚在意的样子，看的他更是觉得气恼。

  说丢人，其实说到底，是云翊觉得慕清澜这样子，丢了他的人。

  不过这些，云翊自然懒得和她解释，当下便是直接越过了慕清澜，继续向前而去。

  慕严眉头皱了起来，云翊这般目中无人的态度，着实让人着恼。

  “你好大的胆子！这里乃是慕家，岂是随便什么人都可以进来大放厥词的？”

  一旁的慕烨却是已经大声呵斥出声，这人显然是慕凌寒的帮手，他自然十分敌对。

  闻言，云翊的脚步一顿，终于转头，看了慕烨一眼。

  慕清澜心中默默点蜡。

  连她都不敢这么不客气的和云翊说话，这慕烨当真是活的腻歪，想要变着法的死一死了。

  慕烨被那双墨色的眼看得浑身一颤，心底莫名生出几分不安。

  “你看什么看！？”他勉强喊出一声，却是有点虚了。

  云翊淡淡开口，像是淬了冰，冰寒彻骨——

  “你应该庆幸，我对杀你没有兴趣，那只会脏了我的手。”

  分明是极轻的声音，却仿若重雷，沉重落下！砸在众人心头！

  一股强大无匹的威压，顿时降临！
  场中众人，立刻神色一变！
  这个少年…

  慕严心神一紧，随即上前，手掌一挥，强大的元力挥出，想要消散那一股威压造成的影响，却发现自己的行为是以卵击石，毫无作用！

  甚至，连他都感觉到五脏仿佛被挤压到了一起一般！十分难受！

  这还有什么不明白的？这突然出现的少年，只怕是实力远在他们之上！

  慕严连忙道：“阁下，有话好说！还请千万不要伤了我慕家之人的性命！”

  云翊恍若未闻。

  噗！
  当即，有人忍受不了这般的威压，竟是直接一口血直接喷了出来！

  这一下像是开启了按钮一般，立刻有不少人也接连吐血倒下！

  而慕烨，情况更是严重，面色涨紫，眼睛瞪大，竟像是被人掐住了脖子一般，却不能动弹分毫！
  慕清澜毫不怀疑，若是继续下去，只怕这里的人，不死也重伤了。

  “云翊。”

  她开口，喊了一声。

  “这是我的事，我自己能解决。”   
  云翊目光微转，看了她一眼。

  “你有时间慢慢耗，我可没有。”

  慕清澜一滞，随即轻嗤。

  就知道这小子没那么好心来帮忙，果然还是为了快点解决朱雀的事。

  云翊看着慕严，冷冷开口：“一个六品元丹而已，虽然算不上什么，但据我了解，拿这个第一，还是毫无争议的。怎么，你竟是连这点分辨力，都没有吗？”

  这般自然而言居高临下的语气，慕严却是丝毫不敢反驳，只得连连点头：“是，阁下说的对。那的确是六品元丹，既然是凌寒取回的，这第一，自然是他！有阁下作证，我们自然深信不疑的！只是，还请阁下高抬贵手！这院中的其他人，却是并未做错什么啊！”

  云翊却是不为所动。

  慕严只好转头求慕清澜：“凌寒，你是这次的第一，毫无争议！只是，你也是慕家人，难道真要对自家人下手不成？”

  随即，似乎意识到了什么，匆忙开口：“你和慕烨的恩怨，大可自己解决，却实在不必要牵连所有人啊。”

  慕清澜心内好笑，想要嘲讽几句，又觉得没什么意思，便看向了云翊。

  “云翊，多谢你。只是这慕烨，我自会解决，至于其他人，也的确没什么关系。”

  云翊转眸，两人视线交迭。

  片刻，云翊意味不明点头：
  “既然这样，倒是我多此一举了。”

  说完，便是直接收了手。

  那股雄浑可怕的威压，终于消失！
  有人脸色苍白，有人口吐鲜血，场中众人一片狼狈。

  而慕烨的情况，自然最惨。浑身都有血迹渗出，气息萎靡，显然受了重伤。

  然而，却是无人再敢多说一句话。

  所有人都震惊而畏惧的看着那一道白色身影，心中仍然后怕，若是继续下去，鬼知道他们能不能活下来！

  这少年，到底是什么来历？！

  而慕凌寒，又怎么会有这么厉害的人物帮忙？！

  慕严刚想要上前询问，却又心生担忧，硬生生停住脚步。

  云翊却已经懒得理会，看向慕清澜。

  慕清澜眉眼弯弯，清俊的容颜上，满是笑意。

  “多谢啦。”

  云翊肯帮她，倒是出乎预料，但有他这么露一面，她会少很多麻烦。

  云翊正要说什么，忽然神色一动，看向了九麓山脉的方向。

  “我有事先离开，几天之后会回来，取回我的东西。”

  话音刚落，人影一闪，竟已经消失在原地！

  慕清澜挑眉。

  她可没答应还啊…

  慕严终于按捺不住，开口问道：“凌寒，那人，和你到底什么关系？”

  慕凌寒竟然还有这样的帮手？！当初又怎么落得那般凄惨下场？

  慕清澜懒懒开口：“债主。”

  慕严还想问点东西，慕清澜却是已经转移了话题：
  “家主，第一名的奖励，可以给我了吗？”

  她目光微转，看向一旁气息萎靡的慕烨，勾唇一笑。

  “还有，该算的帐，该讨的债，现在，也应该通通清算了吧？”

  　云翊：丢人
  　　慕清澜：（黑人问号脸）我丢谁的人了？
  　　云翊：自己检讨

  　　慕清澜：？

  　　二月：哟哟哟，丢谁的人了啦~
  　　云翊（冷冷一笑）：当然是你这个后妈的，把我媳妇写的这么蠢。

  　　慕清澜：？谁蠢？云翊你是不是想打架？！

  　　云翊（意味深长）：在哪儿打？不如…那个新的雕花玉石大床？
  　　二月：…踹翻你们的狗粮！

  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 19화 | 第19章 青元斩！
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479286
════════════════════════════════════════════════════════════

第19章 青元斩！
  慕烨此时气息微弱，嘴角有血溢出，显然受了重伤。

  慕凌寒虽然是废物，但是此时看起来却是分毫未损，若是两人交手，只怕慕凌寒的赢面更大。

  慕烨心中正因为云翊的身份背景而惊慌担忧，加上受了伤，自然知道若是慕凌寒现在真的出手，他只怕也是凶多吉少。

  他一点都不怀疑，慕凌寒会趁机要了他的命！
  毕竟那人狂妄放肆至极！有什么事情是他做不出来的！

  慕烨虽然心中怕极，又恨极，却也知道留得青山在。

  当下，他便是冷哼一声，阴沉沉道：

  “慕凌寒，你不要以为有人帮你撑腰，别人就都得看你的脸色！这里好歹是慕家！你也是慕家人！你借用外人之力，在自己家族人面前逞威风，又有什么了不起的！”

  慕烨此话，却是当即引得不少人暗中点头。

  云翊方才一怒，场中不少人都多少受了伤，但是迫于云翊的强悍，自然不敢多言。

  然而此时，这番怒气，却是都转移到了慕清澜的身上。

  当即，有不少人纷纷开口附和：
  “不错！慕家人素来行的端，做得正，靠别人算什么本事！？”

  “慕凌寒，你不要太过分了！”

  “就算这试炼，你拿了第一，咱们也是不服气的！对不对兄弟们！？”

  不知是谁喊了一声，当下众人一起起哄起来：“对！”

  慕烨冷笑一声，道：“若是你真有胆，三天之后，练武场上，我们再一决高下！你可是敢应战！”

  三天时间，他的伤势基本上也能恢复大半，对付区区一个慕凌寒，不过是小事一桩！
  此话一出，众人齐齐安静下来，神色莫名的看向了慕清澜。

  慕烨竟是向慕凌寒发了战书？！
  这等事情，一旦答应，便是一对一，任何人都不得插手的！

  若是他害怕，便是从此声名狼藉，被人嘲笑唾骂。

  若是他应了，到时候慕烨一定可以打的他屁滚尿流！

  慕凌寒…到底会不会答应？

  慕严眉头一皱，却是不愿看到事情这般发展下去。

  家族之中的人有了恩怨，一般都是会下战书，约定在练武场进行决斗。

  慕烨和慕凌寒的恩怨不能调和，只怕也的确只剩下这一个解决办法。

  但是，这两人显然都是会想尽办法对对方下死手的啊！
  若是慕凌寒赢了还好，若是他输了…

  慕严想起方才那极尽贵气的白衣少年，出手极为不凡，若是他因为慕凌寒失败而迁怒慕家…

  慕严忍不住心底打了个寒战，下意识便要否决这个提议，却是忽然听到一声清朗的声音——

  “好。”

  所有人当即看向了慕清澜！居然答应了？！
  却见那身上还沾染着血迹的少年，微微笑着，神色自若。

  无声的张扬！
  慕清澜却是懒得理会周围人怎么想，更加没有同情，这些人大多之前都对她几番冷嘲热讽，云翊方才出手，她干脆受了这人情。

  随即，她看向慕烨：“家主，现在，属于我的东西，该给我了吧？”

  …。

  慕清澜抬眼，看着眼前的高楼。

  藏书阁。

  这里，放着慕府所有的修炼法诀。

  虽然这里只是慕家的一个分支，但到底也还算是有点底蕴的，否则慕清澜也不会想着要拿到这个试炼第一了。

  因为一般弟子，根本没有资格靠近这里，只有每年的试炼第一，可以进入选择自己想要修炼的法诀。

  楼前，无人看守。

  然而慕清澜却是可以清楚的感受到，那笼罩在藏书阁之外的一层透明的结界屏障。   
  慕严上前，袖袍一挥，一股隐隐的能量波动传来。

  “进来吧。”

  慕清澜挑了挑眉，抬脚便是准备进去。

  慕严沉声交代：“进去之后，你有一炷香的时间，选择自己想要的法则，若是时间到了你还没有选中，便是会被强行赶出，知道吗？”

  慕清澜点点头，笑了笑：

  “家主放心，我有经验。”

  慕严一愣，慕清澜的身影，却是已经消失在结界之内。

  有经验？
  慕严旋即反应过来，他说的，是主族的藏书阁吧？
  慕凌寒怎么说也曾经是慕家最出色的天才，自然是有资格进去自由挑选法诀的。

  然而，谁又能想的到，那样耀眼的天才，也会有一天，沦落到在这小小的洛西城之中，为了一卷法诀，费尽心力？
  慕严看着那消瘦挺直的身影消失的方向，许久，才缓缓叹了一口气。

  ……

  慕清澜进去之后，眼前景象陡变，等她能看清的时候，眼前已经出现了两排整齐高大的架子。

  在那架子之上，无数光团，熠熠生辉。

  有的光芒微弱如萤光，有的却亮如灯火。

  慕清澜抬脚上前，目光却是快速略过。

  她几乎毫不停留，便是直奔最里面而去。

  这些，自然就是修炼的法诀，看这光芒，便可大概知道等级了。

  修炼法诀，分为三阶——天、地、玄。而这三阶之中，又各自分为三等级——初级，中级，高级。

  这些，大约都是玄阶初级或者中级。

  慕清澜想起小时候，和哥哥一起进入藏书阁选择法诀，最次的，也是玄阶高等。

  这差距，还真不是一星半点。

  不过她也并未十分在意，如今这般境地，自然要重头再来。

  “丫头，这些等级的东西，也值得你浪费时间？”

  雪幽的声音，忽然传来，带着毫不掩饰的不屑。

  慕清澜随意翻看着，一边问道：“哦？这么说，你有上档次的宝贝能给我？”

  雪幽的声音顿时一顿，片刻，才似是有些羞恼的说道：
  “你这丫头，我不过只剩下一道元神，怎么可能还有这些东西？”

  慕清澜轻嗤，刚想说什么，目光忽然定在左手边的一个光团上。

  那光团，呈现淡淡的青色，在这一片光团之中，毫不起眼。

  慕清澜的眼底，却是闪过一抹幽光——

  她方才，分明感到身上的元力，停顿了片刻！
  而原因，正是这一团青色的光团！

  她当即不在犹豫，伸出手，一把将那光团抓在手中！
  一卷青色竹简，落在掌心。

  “青元斩！”

  　今天是除夕了，一转眼2016年就要过去了。这一年，凤临完结，二月考研，小白生娃，神妃新开，一路之上，感谢大家的陪伴！是你们，让这段时光，变得无比璀璨耀眼。二月在这里，祝福大家新的一年天天开心，身体健康，阖家安康，万事如意~每一天，都是新的太阳，而你们，也是二月永远的温暖和陪伴。总之，谢谢大家，真的谢谢大家。

  　　新年快乐！

  　　新的一年，可否，继续与二月携手同行？

  　　
  　
  (本章完)


════════════════════════════════════════════════════════════
 20화 | 第20章 再度元者！
 URL: https://www.69shuba.com/txt/31970/30479287
════════════════════════════════════════════════════════════

第20章 再度元者！
  “青元斩…”

  慕清澜看着这竹简，虽然看上去和其他没什么不同，但她隐隐觉得，这东西不简单。

  那一瞬间元力的停顿，绝对不是她的错觉。

  她元力涌入那竹简之中。

  “玄阶中级法诀。”

  一道信息，迅速掠入慕清澜脑海。

  玄阶中等…这般等级，若是放在以前，她自然是看不上的，但她握着那一卷竹简，不知为何，总觉得好像还缺了点什么。

  “咦，这竟是一卷残缺的法诀？”

  雪幽有些惊异的开口。

  慕清澜点头，她也发觉到了这一点。

  虽然这青色竹简看上去完整无损，但是当元力涌入的时候，却是可以感受到那一丝丝隐隐的不完整。

  若非是她曾近见识过慕家主族成千上万的法诀，自然也是不可能探查出来这点细微的差别的。

  “就是它了。”

  一卷残缺的法诀，便是玄阶中等，若是有机会收集齐了，或者会有意外收获。

  “丫头倒是好毒的眼力。”

  雪幽也是一笑，难得开口说了次好话，不等慕清澜开口询问，便继续道：“放心吧，这东西若是凑齐了，说不定能踏上地阶的等次。”

  这小小的洛西城之中，能有这般等级的东西，也真是不容易。

  不过，那也是因为无人可以辨认出它其实是残缺的，平时那般不起眼，便是慕严等人，也从未在意过。

  慕清澜勾唇一笑，转身离开。

  门外等候的慕严没想到慕清澜这么快就出来了，还愣了愣：“选好了？”

  目光却是不自觉的落在了慕清澜的右手。

  慕清澜也不遮掩，大大方方摇了摇手中的青色竹简。

  “选好了。青元斩。”

  慕严眼底闪过一抹惊讶。

  他怎么也没想到，慕清澜会选这个。

  “这青元斩是很久之前，咱们慕家的一个长老寻得，虽然也是玄阶中等法诀，但是藏书阁之中，还有一些更出彩的，不如…”

  慕清澜淡笑着拒绝了慕严：“多谢家主，但我觉得这青元斩挺适合我的。”

  慕严也不再多言。

  “既如此，我便先回去了。”

  慕清澜随即转过身就要离开。

  慕严却是眉头微皱，犹豫片刻，终于开口：
  “凌寒，你和慕烨的决斗…”

  不管怎样，慕凌寒的身份都在这，若真是出了事儿…

  “家主放心，这件事情我自有考虑，无论结果如何，我一人承担。”

  慕清澜唇角勾了勾，眼底却是没有笑意，随即不再多说什么，转身离开。

  ……

  回到自己的住处，慕清澜便是盘腿而坐，将手中的青色竹简打开。   
  “没了芥子镯，还真是麻烦。”

  慕清澜喃喃，当初她被主族逐出，身上什么东西都没有，现下竟是连个芥子镯都没有，实在是不方便。

  不过在这偏僻的小地方，整个慕府也只有慕严和几位长老有，她也就不多想了。

  但若是有机会，还是得想办法搞一个。

  慕清澜摇了摇头，将那些心思都压了下来，专注的研究起眼前的青元斩来。

  元力汇入，脑海之中，忽然多了一些闪烁的光芒，慕清澜连忙凝神看去。

  “青元斩，汇聚元力，化而为刀，断玉削金。”

  慕清澜反反复复的看着，竟是始终都只有这一句。

  断玉削金…哪怕是玄阶低等法诀，施展出来，都不会只有这点功力啊…

  慕清澜心中越发的疑惑，但是无论怎么研究，那青元斩都毫无动静。

  她睁开眼睛，神色有些凝重的看着那青元斩。

  她总觉得，这东西的威力，绝对不止这般。

  但这么一会儿时间，她尝试了好多办法，都没有其他动静。

  不管了，先修炼起来再说。

  而要修炼法诀，则是先要调整自己的状态到最佳。

  其实她也很好奇，经历山洞之中的一切，她的身体，究竟变成了什么样。

  起码，她要先再度成为一个元者。

  否则，任何宝贝，对她而言，都是毫无意义。

  慕清澜吐出一口气，元神再度凝聚起来，闭上眼睛，开始感受周围的元力——

  心神沉静，周围一片安静。

  很快，便是有着元力，朝着慕清澜的体内涌去！

  仿佛奔涌的潮水，澎湃不息而来！

  当周围的元力涌来，转瞬便是被吸入到了慕清澜的元脉之中！

  此时，她的元脉早已经不是先前那般损毁的几乎无法疏通的模样，反而是泛着淡淡的莹润光泽，当元力从中流淌而过的时候，不知是不是错觉，慕清澜竟是觉得那辉光变得越发的明显。

  而体内气海之内，那破损的黑色玉简，虽然毫无动静，但是那周围，却是有着淡淡的黑色雾气弥漫，将那些涌入的元力，尽数吸收！
  那仿佛是一个无底洞一般，安静无声，瞬息之间，竟是已经吞入了无数元力！
  就连慕清澜，也是微微吃了一惊。

  她隐约能猜到这黑色玉简镇压吞噬能量，却也没想到竟是这般霸道！竟是眨眼就吞噬了这么多的元力！
  她此时体内的元脉，比之前完好的时候，不知宽阔坚韧了多少倍，而吸入的元力，也不知是以前每天修炼的多少倍，却也根本未曾能够填满这黑色玉简！

  好在，如今这东西已经属于她，那被吞噬而入的元力，她也可以随意掌控。

  无数元力汇聚而来，动静越发的大，到了最后，慕清澜甚至可以听到哗哗的流动之声！

  她的头顶之上，更是不知何时形成了一道元力凝聚而成的漩涡！
  周围的能量，被疯狂的吞噬！

  而处在这狂暴能量之中的慕清澜，却是毫无动静，整个人仿佛入定了一般，连气息都是变得十分隐匿。

  只剩下那疯狂旋转涌入的元力，发出的潮汐涌动之声！
  慕清澜的这般状态，竟是持续了整整一夜！
  直到第二天清晨的阳光洒进来，落在那容颜清俊的脸上，让她整个人都如同清透的白玉一般，玲珑剔透。

  某一瞬，她体内忽然传来一道细微的声音，而后她猛的睁开了眼睛！
  原本清透明亮的眸子，那瞬间竟是如墨般漆黑幽深，不可见底！

  而气海之内，一颗黑色的元丹，缓缓旋转！
  她竟然，不过一夜时间，便修炼出了元丹！再度成为元者！
  　2017，大家新年快乐！二月给大家拜年啦~祝大家身体健康，万事如意！

  　　
  　
  (本章完)