============================================================
[ 逆天神妃至上 101화 ]  第101章 你们终于来了（二更）
============================================================

第101章 你们终于来了（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第101章 你们终于来了（二更）
  问出这句话，竟也不等慕清澜回答，青竹大人便是转身就跑！

  方才那一阵气势威压，他可是清清楚楚的感觉到了！

  慕清澜轻笑一声。

  想来容易，想走？也得问问她是不是同意！

  几乎是在青竹大人转过身准备离开的同一时刻，慕清澜忽然一脚踹在了他的后背之上！

  青竹大人心神俱惊，毫无防备，一个踉跄。

  这个人！这个人到底是怎么回事？

  青竹大人慌不择路，当即就要凌空逃离！

  然而哪有那么容易？
  慕清澜上前，一手钳住了他的脚踝！

  青竹大人只感觉自己的脚踝被死死的锁住，而后便是传来一阵剧痛！
  慕清澜眨眼间就捏碎了他的骨头！

  而整个身体，也被猛的向后拉去！

  “你！你要做什么？！”

  青竹大人被慕清澜摔在地上，颤抖着声音开口。

  不知为何，那方才看起来不过尔尔的神秘人，此时看起来竟是如同地狱之中走出的恶魔一般！
  慕清澜轻嗤一声：“不干什么，只是…你方才污了我的耳朵，让我很是不爽。”

  现在她的耳朵还隐隐有嗡鸣之声，若非是她及时反击，只怕是真要栽在这人手上。

  青竹大人神色变幻：“有话好说…你想要什么，我都可以给你！只要你——”

  “青竹大人爽快。”慕清澜打断他的话，眸色深深，“那就…要你的命好了！”

  青竹大人一声尖叫：“你可知道我的身份！你若是今天敢杀了我，日后你必定受尽折磨，不得好死！”

  慕清澜的手，停在他喉咙前。

  “哦？那你说说，你到底是个什么身份？”

  青竹大人一僵——他怎么可能将自己的身份说出来？！

  来这里本来就是暗中行事，他若是真的暴露了自己的身份，回去也是死路一条！
  姜家的这些人，他根本没有放在眼里，但是眼前这个黑衣人，他却是莫名觉得，一旦被对方得知了自己的真实身份，只怕是后患无穷！

  一时之间，青竹大人竟是一个字也说不出来。

  慕清澜毫不意外，这惹敢说亮出自己所谓青竹大人的名号，却是绝对不敢拿出自己的真正身份的。

  她猛然向前，死死掐住了青竹大人的脖子！

  青竹大人的脸色，迅速涨红！
  他双手拼命的挣扎，像是濒死的鱼。

  此时此刻，他一点也不怀疑，这个人，一定有胆子直接杀了自己！
  慕清澜心中却是想的速战速决。

  玄灵域主的传承，她没有完全吸收，存储在气海之内，偶尔能够出手示威或者自卫，但却是不能支撑太久。

  这个青竹大人，她是必杀不可！

  青竹大人也是看出了她眼底的决绝杀意，终于慌了。手中长箫也掉落在了地上，滚落在一旁。

  “你！你敢——”

  慕清澜脸上似是带着笑，眼底却是没有一丝笑意。

  “我敢不敢，你最清楚…”

  “你！你！呃啊——”

  不过片刻时间，青竹大人就逐渐停下了挣扎，双手无力的垂在了地上。

  头偏向一旁，双眼圆睁，像是要凸出来。

  死了。

  姜峰浑身冰冷。

  那、那个嚣张跋扈的青竹大人，就、就真的这么死了？

  甚至连对方是谁，都不知道！

  这一刻，他终于感觉到了彻骨的寒冷，一股深深的畏惧，从心底涌出！弥漫全身！
  他不想死！

  而后，他便是看到，那神秘人缓缓起身，袖袍之中忽然取出了一个小小的玉瓶。

  修长的手指拿着那小瓶子一倒，一股透明的液体，忽然滴落。

  兹兹——

  青竹大人的身体，迅速被腐蚀！

  不过片刻时间，就已经化作了一滩水，尸骨无存！
  姜峰木木的，看着这一幕，一动不动。

  这个人…太可怕了！

  他不是没有杀过人，然而这个人如此云淡风轻的杀了青竹大人，甚至还当着这么多人的面，悠闲自然的将他的尸首都腐蚀了！
  仿佛不过是踩死了一只蚂蚁！
  他却是不知，对于经历了无数生死，甚至真的死过一次的慕清澜而言，杀人，还真的不过是最简单的事情。

  慕清澜转头，看向了姜峰，挑眉。

  姜峰不自觉的想要后退，却是发现自己倒在地上，还带着姜玄，浑身瘫软，连站立都无比困难，何况逃离？

  慕清澜上前，一步步缓缓而来。

  姜峰有些失神，盯着慕清澜的脚步，仿佛是感觉踩在了自己的心上，一下下的。

  而后，慕清澜停了下来。

  声音从上传来，很不真切。

  “姜家主，你也不用害怕，我对杀你没有兴趣。”

  姜峰僵硬的抬头，他可不觉得这人会好心的放过自己。

  果然，随后他便是看到那双黑沉的眼睛，似是弯了弯。

  “倒是还要麻烦姜家主，处理一下青竹大人的后事啊…”

  姜峰猛然意识到了什么，惊骇的睁大眼睛！死死看向慕清澜！
  慕清澜却是已经转身。

  夜色之中，那宽大的袖袍衣角翩跹，带着一丝笑意的声音，远远传来——

  “姜家主，你——好自为之吧！”

  很快，那身影便是彻底消失。

  姜峰无声瘫软在地上，久久回不过神来。
  





  浓郁的血腥气息，飘散而来。

  他有些愣怔的抬头，却是看到一地死伤，而青竹大人，更是已经成了一滩水。

  看着那水，他却是比看到血迹更加害怕。

  青竹大人死了！

  那么他后面的人，一定不会善罢甘休！
  而他，也和死差不了多少了！

  姜峰终于体会到了什么叫做绝望——

  完了。

  一切都完了！

  ……

  悄无声息的回到自己的住处，慕清澜才将袍子换下，而后，脸色一白，终于吐出一口血来。

  “你这丫头，也太冒险了些。”

  雪幽不赞同的声音响起。

  “你之前动用三级星阵子已经将身上的元力都消耗的差不多了，之后竟是强行控制玄灵域主的传承，你当真以为自己是铁打的？”

  一个不小心，只怕就会失去控制，到时候，不用那青竹大人动手，慕清澜自己就得先倒下了！
  慕清澜擦去唇角的血迹，不甚在意的一笑。

  “我这不是没事儿吗。”

  雪幽拔高了声音：“没事儿？再晚一会儿，你就彻底无法控制那传承的力量了，到时候血液紊乱，五脏爆裂，这还叫没事儿？！”

  慕清澜强行操控那力量，所有的力量都已经被压榨一空，方才看似一切顺利，其实步步都走在尖刀之上！

  一不小心，后果不堪设想！

  慕清澜脚步有些虚浮的走到床边，放任自己躺下，重重吐出一口气。

  “若不如此，那什么青竹大人，可是领主强者，我怎么逃得了？”

  好在，她最后堵了一把，赢了。

  不但成功逃离，更是直接将那人杀了。

  留下来，只怕后患无穷。

  至于那姜家，根本不足畏惧。

  而且，她还要留着姜峰，引蛇出洞。

  自从审问了姜默之后，她便时不时有些不安，尤其是那玄灵域主的传承，是被她得到了，日后肯定少不了麻烦。

  害怕担忧，不如正面杠！
  这青竹大人的死，便是慕清澜给对方下的一个战书！
  她几乎可以肯定那后面的势力绝对十分强大，现在的她无异于以卵击石，但…谁能笑到最后，还真是不好说！

  雪幽顿了顿：“再不济，我也可以出手帮你。你不必如此拼命。”

  慕清澜睁着眼睛，似是在看房顶，又像是什么也没看。

  听了雪幽的话，她微微一笑。

  “我不习惯靠别人。”

  以前她刚刚穿越过来的时候，厌倦了打打杀杀，有父母疼爱，哥哥宠溺，自然是更加顺理成章的放下了那些。

  遇上什么事，总是习惯去找他们解决，甚至有时候会让哥哥出去顶包。

  她总在后面乐呵呵的笑。

  但现在，却是再也不能了。

  “我现在和你是一条船上的蚂蚱。”雪幽道。

  嘴角又有血溢出，慕清澜坐起身来，双手在身前结了个印，努力平息着体内紊乱的气息。

  “我知道。”

  慕清澜唇色有些苍白，这笑起来，却是依然眉眼恣意张扬。

  她若是死了，雪幽绝对也会受到牵连，所以她遇到危险，雪幽绝对不会坐视不管。

  但这并不是退让畏缩的理由。

  一旦她习惯了这一点，就永远也成不了真正的强者！
  雪幽终于叹了口气，不再说话。

  罢了。

  这丫头看似随意慵懒，但实际上却是十分固执，认定的事情很难改变。

  他也只好多照看着点了。

  许久，才似乎低低笑了一声。

  “真是…傻…”

  ……

  第二天，洛西城中，便是有谣言四起。

  半夜有神秘强者闯入姜家，导致姜家死伤惨重，就连姜峰都断了一条手臂！
  短时间之内，只怕是无法恢复元气了！
  “真的？”

  叶飞明刚端起杯子喝茶，听到这个消息，顿时停住了动作。

  “家主，千真万确！那姜家已经连大门都锁起来了！任何人不准进出！可见事态严重！”

  打听到消息的长老脸上难掩兴奋。

  叶飞明沉思：“姜家这到底是得罪谁了？”

  那长老接口道：“那姜家一向嚣张，被人寻仇也是预料之中的事情！”

  叶飞明却是没有出声，不知为何，他总觉得这件事情似乎有些蹊跷。

  “家主！家主！灵凰学院来人了！”

  一声通传，叶飞明眼睛一亮，立刻将茶杯放下，快走几步，走到院中。

  半空之上，三道强横的气息，迅速靠近！
  叶飞明当即上前一步，满脸热切：

  “长老们！你们可算是来了！”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 102화 ]  第102章 心意（三更）
============================================================

第102章 心意（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第102章 心意（三更）
  “你便是叶家家主？“

  那三人落在院中，最前面的人开口，十分威严。

  叶飞明更加谨慎恭敬：“正是。三位长老远道而来，有失远迎…“

  “苏长老在哪？”

  那人似乎不耐听叶飞明客套，直接问道。

  叶飞明连忙道：“苏长老在府中休养，只是重伤，不便于行，恐怕无法前来…”

  “重伤？不便于行？”

  叶飞明额头冒出汗来，明显感觉到那人声音严厉了许多。

  “带我们去。”

  叶飞明不敢再多说什么，一伸手：

  “诸位长老，请——”

  说完，便是转过身，在前面带路。

  同时给了后面的长老等人一个眼神，示意他们不要跟上来。

  这几位身份贵重，还是他亲自招待才好。

  一路之上，他甚至都不敢抬头看这几个灵凰学院的长老。

  那身上的威压，比苏长老有过之而无不及，他自然是没有那个胆子去打量对方的。

  走了一段，终于到了苏长老休养的地方。

  叶飞明敲了敲门，恭声道：
  “苏长老？”

  门内没有声音。

  叶飞明又敲了敲：“苏长老，灵凰学院的长老们来了。”

  里面这才似乎有了点动静。

  身后的人却是似乎有些不耐烦，直接上前一步，叶飞明连忙让开，后者便是直接推开了门。

  等三人都进去了，叶飞明才抬起头，看了一眼。

  “看什么，进来。”最后面的一个长老回头看了他一眼，语气冷漠，“有些事情还要问你。”

  叶飞明连忙应是，跟了上去。

  “大哥！”

  叶飞明刚刚把门关上，就听到苏长老一声悲戚的痛呼。

  “你要为我做主啊！”

  “大昌，你这是——”方才那威严十分的人似乎十分震惊，连声音都有些变了，“你怎么会成了这样子！“

  叶飞明转身，小心翼翼的上前几步，站在几人身后。

  他抬头看了一眼，这才看到这三人，只有最前面的那个人看起来年纪大一些，后面跟着的这两个人，看着也就和他差不多。

  当然，对方实力身份比自己强了不知多少，就算对方年龄比自己小，叶飞明也还是要尊称一声“长老“的。

  那最前面的长老先是震惊，而后便是怒不可遏。

  “到底是谁，这么大的胆子，竟然敢对你下这样的手！你放心，大哥这一次一定会为你报仇的！若是不将那人千刀万剐，大哥绝对不会罢休！“

  苏大昌痛苦万分：“可是大哥，我的腿…我的腿…“

  苏大鹏皱眉：“你的腿怎么了？“

  苏大昌捏碎了玉牌，他只以为他遇到了危险，叫了两个人便是快马加鞭赶了过来，却是不知道苏大昌的具体情况。

  方才一眼看去，他就已经看出苏大昌气息极弱，必定受了重伤，心中火起，此时听到苏大昌的悲呼，顿时心觉不好！
  苏大昌涕泗横流，已然说不出完整的话来。

  任谁也很难说自己的腿被斩断了这种话。

  苏大鹏眉头紧皱，拉开了苏大昌身上的被子——

  轰！
  一道凶悍的元力，骤然狠狠劈出！
  砰砰砰！
  整个房间响起一阵破碎之声！一片狼藉！
  那跟着的两个长老也是吃了一惊，连忙道：“六长老息怒！“

  叶飞明被震得气血翻涌，却也只得连忙弯腰，生怕再波及到自己。

  苏大鹏看着自己弟弟那被生生截断的双腿，如何能息怒！？

  “到底是谁下的手？！“苏大鹏眼睛都红了，“我这就将他抓来，凌迟杀了！”

  这样的伤势，是如论如何都难以治愈了！
  苏大昌不过是来这里接学生，为何会遭遇这样的事情！
  这种偏僻的小地方，又怎么会有这样强大的人？

  身后的那两个长老对视一眼，沉声开口。

  “敢动我灵凰学院的人，真是活得不耐烦了！”

  “不错！不管那人是谁，咱们一定得将他抓回来，严厉处置！否则八长老岂不是白白被人羞辱？我学院威名又何在？
  苏大昌恨恨道：“我也没想到，他居然胆子还是这么大…”

  苏大鹏当即抓住了重点：“还？难道那人你认识？”

  认识就更好办了！直接追杀到天涯海角！
  苏大昌抬眼，神色复杂的看着苏大鹏：
  “大哥，这个人，不仅我认识，你也认识。”

  苏大鹏皱眉：“什么？”

  “那个人就是…”苏大昌深吸一口气，一字一句，满心怨恨。

  “慕、凌、寒！“

  话音落下，场中顿时陷入死寂！
  苏大鹏以为自己出现了幻听，不可置信的瞪大眼睛：

  “你说谁！？“

  ……

  慕柳儿看了一圈，确定所有的东西都收拾好了以后，才吐出一口气。

  明天就是该返回碧落学院的日子了，可是她心里却是有些惆怅，总像是在记挂着什么似的。

  于是，连收拾东西，都有些惫懒，虽然回去之后，可以继续加速修炼，还可以见到许久未曾见到的朋友，但她总是不在状态。

  其实她知道这是为什么。
  





  无非是因为某个人罢了。

  慕柳儿低声“啊“了一声，捂住脸。

  只要一想起他，脸就会滚烫烫的，心脏也总是扑通跳。

  根本没办法控制。

  慕柳儿从小受人追捧，一直都是别人喜欢她，讨好她，每每看到那些手足无措站在自己身前的少年的时候，还总是觉得对方幼稚，颇为看不上。

  但现在她才知道，原来真的喜欢一个人，就是没办法的事情。

  不知道什么时候就忽然想起来，一挑眉一勾唇，都在脑海里重复了无数遍。

  却也不觉得烦，只心底有一股莫名的潮浪涌上来，几乎将自己淹没，也心甘情愿。

  站在他面前的时候，更是手脚都不知道怎么放，好像做什么都不对，却又暗暗期待他能看着自己。

  慕柳儿低低叫了一声。

  她真是太没有出息了！
  她是谁？
  她可是慕府最出色最漂亮的慕柳儿啊！
  这样子，可真是一点也不像她自己！
  慕柳儿深吸一口气，猛然坐了起来，明亮的双眸微微闪烁。

  她低头，将腰间挂着的一个香囊拿在手上，而后解开，拿出了一个东西。

  竟是一片小小的泛着淡淡红色的玉片。

  只是这一块玉，却是形状有些奇怪。

  若是仔细看去，就可以看出，是一片花瓣的样子。

  慕柳儿愣愣的看着。

  这还是那天，他摘下的那一朵莲花上的花瓣。

  她好不容易保存下了这一片，放在香囊里，一直贴身带着。

  一朵花…说明不了什么吧？

  慕柳儿有些纠结。

  可是，舍命相救，又是为何？

  想了一会儿，慕柳儿终于豁然起身——不能她一个人纠结！

  既然明天就要走了，那么今天就去问一问，又如何！？

  慕柳儿将东西收起来，便是朝着慕清澜的住处而去。

  ……

  慕柳儿又吃了闭门羹。

  看着眼前紧闭的房门，慕柳儿微微皱眉，看向一旁的江达原几人。

  “我找他真的有事情。你们还是去通报一声吧。“

  江达原也无奈摇头：”柳儿小姐，我们也是没办法，三少这几天都在闭关修炼，实在是不方便见您。“

  慕清澜早就下令，这几天谁也不能放进来，他们自然是不敢让慕柳儿进去的。

  慕柳儿心中很是生气。

  这是故意躲着自己吗？
  可是她分明什么也没做呢！
  这小子就这么不想看见她？
  慕柳儿回想了之前的场景，又觉得好像不是这样。

  这种事情，还是应该当面说清楚的吧？

  “我只问他一句话。“

  江达原歉意拒绝：
  ”若您真的很急，可以将话告诉属下，属下自然会转达给三少。“

  慕柳儿跺脚：这种话怎么能转达？
  但这几个人似乎都是他的人，真的硬闯进去，貌似也不大好…

  慕柳儿郁闷不已，江达原几人交换了个眼神。

  三少这太招女孩子喜欢，好像也不太好啊…

  “好吧，我、我明天再来。”

  再不济，走之前都要问一声的！

  不然这一走，再回来只怕就要一年后了。

  江达原点头：“您请。”

  慕柳儿又看了一眼，终于转身离开。

  走出了院子，刚一转身，就忍不住道：“让你闭关！我看你就是故意的！“

  说着，就狠狠踢了旁边的石头一脚，一下子疼的漂亮的脸蛋都皱了起来。

  “嘶——好疼！“

  “柳儿姐！柳儿姐！家主找你！“

  正在这时，忽然有人跑了过来，慕柳儿连忙站好，装作什么也没发生的样子。

  听到这话，她有些疑惑的问道：“家主找我？知道是为什么事儿吗？“

  话刚说完，就听到一道豪迈的笑声传来——

  “哈哈！你这丫头，真是回了家就把一切抛在了脑后啊！“

  慕柳儿惊喜抬头：”敬长老，您怎么来了！？“

  来人身形魁梧，一张国字脸，看起来中正沉稳。

  而慕严，也正跟在他身边。

  “自然是为了接你。“敬长老说着，脸上笑意微敛，”另外，也是另有一件重要的事情要找你。“

  慕柳儿脚步顿下来。

  　打起来打起来！我们的任务是神马？搞事！搞事！

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 103화 ]  第103章 不愿意（一更）
============================================================

第103章 不愿意（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第103章 不愿意（一更）
  “不知长老找我，有什么重要的事情？”

  慕柳儿有些奇怪。

  按理说，学生请假回家，长老们一般是不会管的，更加不会专门来接人，否则学院之中那么多人，长老怎么照顾的过来？
  但看敬长老的样子，似乎真的有别的事情？

  敬长老顿了顿，有些神秘：“暂时保密。”

  慕柳儿笑道：“敬长老还是这么喜欢卖关子！“

  敬长老哈哈一笑。

  一旁的慕严看着，心里倒是宽慰放心许多。

  看来这位敬长老，还是挺喜欢柳儿的，在学院之中，想必柳儿过的也还不错。

  “对了，跟你一起回来的灵越二人呢？“

  慕柳儿脸上的笑有些僵，目光不自觉的看了一旁的慕严一眼。

  “敬长老，灵越倒是没事儿，只是慕奇他…受了伤…“

  敬长老有些意外：“受伤了？很严重？“

  看这样子，好像还不是普通的伤势啊…

  慕柳儿点点头。

  “带我去看看。“

  敬长老严肃了许多，连忙道。

  慕柳儿也不多言，立刻在前面带路。

  一行人朝着慕奇的住处走去。

  “你们几个不就是回一趟家吗，为何还会受伤？”敬长老回想了一圈，记得慕柳儿几人似乎是为了家族的什么比赛才回来的，但是在这种小地方，应该没什么人能够比过他们吧？“是被人伤了？“

  慕柳儿无奈点头：“敬长老猜的不错，慕奇正是之前被人打伤。“

  而且，至今未曾痊愈。

  这一句没说，敬长老却是已经想到，心中疑虑更甚。

  没走多久，几人便是到了一个院子里，而慕灵越和慕奇已经听说了消息，正在院中等待。

  两人正在那里坐着，听到脚步声，连忙回头看去，果然见到慕柳儿几人，连忙起身。

  “见过敬长老！”

  敬长老一眼看到身上还包扎着的慕奇，顿时眉头一皱，走快了几步。

  “慕奇，你这是怎么了？”

  慕奇连忙道：“敬长老放心，学生无大碍…啊！”

  话没说完，敬长老在他受伤的地方捏了一下，顿时疼的他一声惨叫，脸色惨白。

  “这还叫没事？”

  敬长老有些生气。

  自己的学生莫名其妙就带了伤，他怎么能放心？
  “敬长老，其实这只是学生技不如人罢了…”慕奇忍过那一阵疼痛，看到敬长老的脸色，连忙解释，“只要休养一段时间就好了，真的。”

  敬长老却是并未说话，脸色沉沉。

  这伤势，可不像是一般的比赛能够留下的…要么是生死之战，要么…就是对方下了死手！
  而且很明显，这些伤都在十分关键的地方，一旦得手，不死也残，分明是有人故意的！
  “柳儿你来说。”

  敬长老沉声开口。

  慕柳儿心里一跳。

  慕奇的伤，乃是当初聚武大会的时候，被姜默所伤。那人下手极为狠辣，差点就要了慕奇的命，也正因为此，慕奇的伤将养了这么久，依然没有什么大的起色。

  本来她们想着回到学院之后，再想办法，毕竟学院之中的疗伤的宝贝多，实在不济，还有长老们。

  但她没想到，敬长老居然亲自来了。

  “敬长老，这的确是之前慕奇和人对战的时候留下的伤。对方…和我们家族十分不对付。”

  敬长老了然。

  果然如此。

  但，这样的家族之间的比赛，一般都会有所限制，绝对不会伤到这么重。

  可见对方是成心的了。

  但这种事情，他也不好插手，若是自己的学生被人无故追杀，自然是可以出面的，但这种比赛，却是不好说什么。

  敬长老取出一个玉瓶：“这药对你的伤势应该有帮助，快用了吧。”

  慕奇满脸感激的双手接过：“多谢敬长老！”

  “你是学院的学生，这又有什么好谢的。”敬长老说着，似是无意，“不过，我倒是没想到，你们几个在学院之中，也算不错，怎么竟是会在这种比赛上输了？难道那对手，十分厉害？”

  慕柳儿撇撇嘴：“有什么厉害的？我瞧着那人，倒是十分的不对劲！”

  敬长老眼睛一眯：“哦？有什么不对劲？”

  若是对方暗中耍手段对付他们学院的学生，他是无论如何也不会善罢甘休的。

  慕柳儿有些泄气：“那人您是见不着了——死了！”
  





  “死了？”

  敬长老眉头皱起来。

  “怎么会死了？”

  慕柳儿只是听说梦泽山坍塌，那姜默和其他人一起死在了里面，具体情况却是完全不知道的。当下，也只能说个大概：
  “慕奇是在半决赛的时候被人打伤的，但是那个人呢，是在最后的决赛里死的。不止是他，八个人进入决赛，包括我在内，也只有三个人活下来了。“

  敬长老颇为吃惊：“…这决赛这么残酷？”

  这死伤也太惨重了吧？就算是学院之中的比赛，有时候都不会这样。

  慕柳儿无奈摊手：“其实以前都不是这样，但今年有些意外，要不是有人帮忙，差点连我都不能活着回来了。

  敬长老点点头，既然如此，那就也没法追究了，转而看向几人：
  “你们这就收拾东西，和我一同回去。慕奇的伤势不能再拖了。”

  敬长老说完，慕柳儿顿时吃惊的抬头：

  “现在就走？”

  她还没有见到慕凌寒呢！还有很多话没和他说呢！
  “怎么？柳儿你舍不得走？”

  敬长老有些好奇的看着慕柳儿。

  慕柳儿顿时语塞：“…不、不是的…我只是…这太急了，我的东西还没有收拾好，不如明天走？“

  敬长老思虑了一下，自己来的的确是有些突然，不仅是慕柳儿，就连慕奇和慕灵越两人也是没整理好，今天走的确是有些快了。

  “行，那就明天早上走。”

  慕奇两人自然是没有意见，慕柳儿心里却依然有些着急。

  早上？

  那她必须得今天见到慕凌寒了！
  慕柳儿毕竟年纪小，心里有什么想法，脸上总是多少显现出一点，敬长老看着她，忍不住笑道：
  “看来柳儿真的是很舍不得离开家啊！放心，等你们突破神魄境，想去哪里都可以去！”

  慕柳儿也只好点头。

  最后，还是慕柳儿带着敬长老前往安排的住处。

  路上，敬长老似是不经意问道：“柳儿，你好像有心事啊？”

  慕柳儿一惊，连忙否认：“哪有？我怎么会有什么心事？”

  敬长老哈哈大笑：“看你这样子，可是心虚呐！不介意跟我老头子说说，到底为什么不想这么急着走啊？”

  慕柳儿那点心思，在他面前透明似的。

  方才他暗中观察，便是看到慕柳儿一人沉思，时而欢喜时而忧愁，仿佛…

  “柳儿可是有喜欢的人了？“敬长老笑眯眯。

  慕柳儿顿时跟踩了尾巴的猫一样炸了：“敬长老说什么呢！我才没、没有！“

  敬长老笑的更欢快。

  这丫头漂亮又有天赋，在学院中一向很受追捧，不过就是性子高傲了一些，谁都看不上。

  倒是没想到，这回来一趟，竟然就有喜欢的人了？
  敬长老有些好奇，靠近了点，压低了声音问道：

  “跟长老说说，谁啊？能让小柳儿这么另眼相看？“

  ”敬长老！您怎么这么、这么…“这么八卦！
  毕竟要尊师重道，慕柳儿这后几个字是说不出来，但那脸上却是清清楚楚的写了。

  敬长老笑眯眯安慰：

  “好啦好啦，不问了不问了。”

  哎，学院中的生活那么枯燥，不找点乐子怎么过？
  慕柳儿咬了咬唇，好不容易才让脸上不那么滚烫。

  “哎，柳儿，你方才说，是有人救了你，你才从那什么决赛中活下来的？”敬长老忽然想到了什么，“人在这里吗？我倒是想见见。“

  他隐约能猜出这种比赛，都是年轻一辈的参加，那人想必年纪也不会很大，能救了慕柳儿，想必实力天赋也不错。

  想到这里，敬长老便是来了几分兴趣。

  “若是不错，我便做主，让他进入碧落学院学习，如何？”

  这可算是不小的恩惠了。

  碧落学院是圣元帝国极大学院之一，名声显赫，能够进去的，天赋实力都得是极为出色。

  这样的机会，可是千载难逢。

  然而，出乎敬长老的预料，慕柳儿却似乎不是十分惊喜兴奋的样子，反而有些犹犹豫豫。

  “怎么？人不在这里？”

  慕柳儿摇摇头：“…在这里。”

  “那柳儿怎么这个反应？”敬长老笑起来，“不知道的看了，还以为是那人不愿意来碧落学院呢！”

  他只是开个玩笑，却不知慕柳儿心中想的正是这个。

  笑了几声，见慕柳儿表情为难，敬长老心中一个咯噔。

  “…难道那人真的不愿意来？！”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 104화 ]  第104章 受死!（二更）
============================================================

第104章 受死!（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第104章 受死!（二更）
  有没有搞错！
  那可是碧落学院啊！

  圣元帝国千千万万修炼者想要进去的修炼之地！

  怎么可能会有人不愿意去？
  敬长老深吸一口气，试探问道：“柳儿，是不是那人年纪不符合，或者…已经是其他学院的人了？”

  碧落学院招收学生，要求是十岁到二十岁，若是那人不符合要求，自然是无法进去的。

  而最大的可能，就是那人已经属于其他学院。

  否则，他实在是想不明白，怎么会有人拒绝碧落学院的邀请？
  慕柳儿想了想，慕凌寒似乎才十三岁，年纪是肯定符合的，至于学院…之前似乎也没有听说他曾经属于哪家学院。

  不过，既然已经被主族赶出来了，那么就算曾经是帝都某个学院之中的学生，应该也不算了。

  “…年龄倒是没问题，但…好像没有进入哪家学院…”

  敬长老深吸一口气——

  “那他凭什么这么大口气？竟然敢拒绝我碧落学院？”

  慕柳儿咳嗽一声：“敬长老，他身份有些特殊…”

  敬长老吹胡子：“能有多特殊？！还能翻天了不成？”

  越说越气，敬长老挥挥手：

  “去，把那人给我带过来！我要亲自问问！”

  慕柳儿顿时为难，慕凌寒现在闭关，谁知道什么时候出来？
  但敬长老的命令，也不能违背…

  “敬长老，您要不…”

  “哟，谁有事儿要问我啊？”

  忽然，一道带着慵懒笑意的声音传来，慕柳儿心猛地一跳，立刻回头，果然看到一道熟悉的人影！

  慕清澜调理好身体出来，就听到江达原几人说慕柳儿找她，这才走了几步，就听到了慕柳儿和另一个老者说话的声音。

  走近一看，哟，原来是碧落学院的人啊！

  慕清澜这便斜斜倚着墙，双手抱臂，笑着开了口。

  “你怎么来了？”

  慕柳儿上前一步，连忙站住，只是眼睛却是怎么也无法从那少年身上转移开。

  慕清澜眨眨眼：“你不是找我有事？”

  慕柳儿语塞，是啊，她是找他有事，但…也不能在这个时候，这个地方说吧！

  “你、你…”

  正在慕柳儿心中忐忑不安的时候，忽然听到身后敬长老惊诧的声音，转头看去，敬长老瞪大眼睛看着慕清澜，似乎不敢置信的样子。

  慕清澜眉眼一弯：
  “敬长老，许久不见，你可还好？”

  敬长老眼睛一眨不眨，听到这声音，才终于确定了心中的猜想。

  “好啊！你小子居然躲到这里来了！”

  敬长老咬牙，竟似是十分生气的样子，说着就大步走来，似乎要动手。

  “你过来！今天非要好好教训教训你小子！”

  慕柳儿连忙上前，挡在了慕清澜的身前：
  “敬长老！您可不能打他！我说的那个救了我的人，就是他啊！”

  难道这敬长老和慕凌寒有仇？
  那可怎么办？慕凌寒再厉害，也绝对不是敬长老的对手啊！
  情急之下，慕柳儿也顾不得其他了，一下子站了出来。

  敬长老瞪眼睛：“柳儿，你让开！”

  慕柳儿摇头：“敬长老，您就看在他救了我的份上…”

  慕清澜叹了口气，拍拍慕柳儿的肩膀：“敬长老真要打我，你可拦不住。”

  慕柳儿咬唇，那这怎么办？
  敬长老却是看出了什么，回想今天见到慕柳儿之后的诸多场景，顿时灵光一闪！
  该不会这丫头喜欢的，就是这小子吧！

  嗨呀！

  这柳儿丫头真是！喜欢谁不好！
  敬长老看着慕柳儿依然不肯让开的样子，哪里看不出来这丫头已经深陷其中了？

  “你小子！你小子！”

  敬长老气的来回踱步，指着慕清澜。

  “你给我过来！”

  慕清澜笑吟吟将慕柳儿拉开，慕柳儿担忧的看她一眼，慕清澜咳了一声。

  “放心，敬长老乃是惜才之人，方才还说要介绍我去碧落学院，怎么会打我呢？是吧？”

  慕柳儿迟疑的后退。

  敬长老听得火冒三丈：
  “谁说要让你进碧落学院了！？”

  慕清澜惊奇的“咦”了一声。

  “敬长老，我救了慕柳儿，你方才说的话，我可是听得清清楚楚，难道您这翻脸不认了？”

  敬长老痛心疾首，万万没想到那个人居然就是这小子！
  “收回收回！刚才的话都收回！”

  就说这天下怎么会有那么不识抬举的人，原来是他！
  慕清澜抬头看天，幽幽道：
  “方才我可还记得，您说要看看，到底谁这么特殊…嗯，现在您见着了？”

  敬长老恨不得咬下自己的舌头！
  “你小子，还得意了不成！？”敬长老拔高了声音。

  慕清澜笑的更加灿烂：
  “哪里哪里。”

  “……”敬长老觉得自己的手蠢蠢欲动。

  于是，他也真的动手了。
  





  啪！
  敬长老一个巴掌拍在了慕清澜的后脑勺。

  “你还笑！你知不知道这半年多，院长为你的事情，操碎了心！你居然还在这里，这么悠闲自在！？”

  慕柳儿听着那一声，顿时有些心疼，却见慕清澜并未回手，似乎是故意受了这一巴掌，听到敬长老的话，顿时明白了什么。

  他们两人的关系，似乎和方才想的不太一样？
  慕清澜捂着脑袋：

  “疼疼疼！”

  敬长老见她这般样子，气的吹胡子：
  “你还知道疼！？”

  慕清澜可怜巴巴：“真的疼啊！我现在哪受得了您这一下啊！”

  敬长老顿时心中一沉，才想起这小子如今已经不是曾经的那个天才少年，看慕清澜似乎真的很疼的样子，顿时有些后悔，却又不好表现出来，犹豫片刻，才道：
  “谁让你不记教训！”

  慕清澜嘿嘿一笑。

  “记了记了。敬长老发话，怎么敢不记？”

  敬长老见到她这笑嘻嘻的样子，心里的诸多情绪，却是瞬间涌了上来，堵得慌。

  那原本再打下去的手，也犹豫片刻，终于放下。

  “疼了才知道吸取教训又有什么用？”敬长老叹息一声，“你如今…”

  话说到这里，却是也说不下去了，神色落寞，眼底几分痛惜。

  慕清澜嘴角笑意逐渐收敛，静静看着敬长老，眸色微深。

  “敬长老，对不住，这一次我又给院长惹了麻烦。”

  敬长老挥挥手：

  “你惹下那么多次，也不差这一次了。”

  慕清澜笑了笑。

  “您回去替我跟院长道个歉。”

  敬长老抬头看他，皱眉：“要去你自己去！”

  慕清澜笑意不减，轻轻叹口气：
  “这个只怕是难啊。我就算想回去，这路上只怕也少不了遇上些麻烦。再说回去了，我吃谁的，喝谁的啊？”

  她看似玩笑，敬长老却是瞬间心里一紧。

  是啊，慕凌寒已经被赶出了慕家主族，帝都那么大，却是没有他的容身之所。

  他眉头一皱：“这有什么？院长有钱，蹭他的去！”

  慕清澜噗嗤一声笑出来。

  “敬长老，您还这么坑院长，真的好吗？”

  敬长老咳嗽一声。

  “反正他要找你，正好你回去，也省了他不少力气。你当时一句话也没留下就离开了，想没想过院长？啊！？”

  慕清澜无奈摊手：“敬长老，我醒过来的时候，已经被送出慕家了。”

  哪里有时间去做其他事情？
  敬长老一噎。

  也是，慕凌寒当时似乎已经元脉尽毁，沦为废物，就算是想做什么，只怕也是难。

  想到这，又有些心疼。上下打量了慕清澜一圈。

  眼前的黑衣少年，似乎比之前拔高了一些，但却是更加消瘦，唇角微勾，眉眼带笑，是一贯的恣意模样。

  仿佛天下万事，都不放在心上。

  但这样子，却是看的敬长老心里更加难受，叹息一声。

  慕柳儿这才看出来，原来慕凌寒和敬长老关系分明是很好的，刚才虽然是一副要打打杀杀的样子，实际上却是没有下重手，而且这脸上眼中，分明满是心疼。

  还有…院长？
  难道是碧落学院的院长？

  慕凌寒竟然和那样的人物也有关系？而且好像那个院长，也是十分挂念他。

  慕柳儿转念一想，慕凌寒当初名震帝都，天赋极佳，又是慕家的三少，有这些关系，也是

  正常。

  她心里松了一口气。

  看来这慕凌寒，也不总是得罪人嘛。

  而且有敬长老和碧落学院的院长帮忙，他完全可以去碧落学院了啊！

  到时候，一定让之前那些落井下石的人，都惊掉一地眼珠子！

  而且这样的话，他们就能在一个学院修炼了…

  慕柳儿脸上忍不住露出明亮的笑来。

  敬长老看着慕清澜，犹豫了一下还是说道：
  “这些事情你也不用太担心，这次我正好是来接柳儿他们回去的，你一起上路。”

  慕柳儿眼睛一亮。

  慕清澜却是眉间微微一簇，正要拒绝，却忽然感觉到了什么，猛的抬头看去！

  敬长老也是神色一凛——有人来了！而且，来者不善！
  正想着，便是看到三道人影迅速掠空而来！

  一道震怒之声，瞬间传荡开来！
  “慕凌寒！你给我滚出来受死！”

  　对了，之前二月又出了一个BUG，和慕柳儿回来的两个人是慕灵越和慕奇，他们也没死，只是重伤，之前章末的两句话已经修改了么么哒
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 105화 ]  第105章 你没废？（三更）
============================================================

第105章 你没废？（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第105章 你没废？（三更）
  慕清澜微微眯了眯眼睛，当看清来人的时候，顿时勾唇一笑。

  “我当是谁，这么大阵仗。”

  敬长老神色一肃，也是认出了来人，顿时眉头一皱。

  苏大鹏？
  他怎么在这里？
  “不会是他追杀你到这里的吧？”敬长老转头问慕清澜，他记得这兄弟二人是在这小子这吃过大亏的。

  难道是想要趁着他元力尽失来报仇？

  慕清澜嗤笑一声，眉眼弯弯。

  “这倒不是。可能是因为我斩断了苏大昌那老东西的双腿吧。”

  “哦…什么！？”

  敬长老猛的意识过来，差点跳起来。

  “你说什么！你斩断了那苏大昌的双腿？”

  慕清澜不甚在意的点点头。

  “他让我跪下认错，我就只好给他点教训了。”

  敬长老顿时不知该说什么。

  这行事风格，还真是和以前没什么两样！
  看来是那苏大昌又得罪了这个混世魔王。

  但…慕凌寒不是已经元脉尽毁了吗？苏大昌虽然人不怎么样，但好歹也是灵凰学院的长老，怎么这么容易就被废了？

  “慕凌寒！”

  苏大鹏凌空而立，当看到院中的慕清澜的时候，心里的滔天怒火顿时掀起！
  居然真是他！
  新仇旧恨涌上心头，苏大鹏几乎想也没想，当即出手！
  一道蓝色元力，如同匹练从天而降！朝着慕清澜而去！

  与此同时，强大的威压降临！

  这般动静，立刻引得慕府中的人纷纷抬头看来，当看到苏大鹏几人的时候，都是吃了一惊。

  “那是谁？好像十分厉害的样子？”

  “不知道啊，好像是冲着慕凌寒来的？”

  “慕凌寒什么时候招惹了这样强大的人物？那出手的人，似乎比咱们家主还强啊！”

  众人心中担忧惊惧的时候，便是看到那一道即将落下的元力，忽然和另一股力量撞击到一起！
  轰！
  强大的冲击四散而去，烟尘四起！
  而后，一道身影，骤然冲起！和那三人遥遥对立！
  “不知几位尊姓大名，为何擅闯我慕府？”

  慕严脸色沉沉，盯着苏大鹏几人。

  苏大鹏正眼都没有看他一眼，冷笑一声。

  “你是这什么慕府的家主？区区神魄境中期，也敢出手阻拦，当真是活腻了！”

  慕严拳头紧握，却是分寸不让。

  “阁下知道就好，这里是我慕家的地盘，不是什么人都能来撒野的！”

  “放肆！”

  苏大鹏没想到慕严也这般大胆，当即怒喝出声。

  这慕家一个个的，果然都这么不知死活！随即，他冷笑一声：
  “我是谁，你去问问那慕凌寒，不就知道了！敢伤我们的人，就得想到有今天！”

  慕严眉头紧锁。

  这三个人的实力，都十分强大，尤其是前面这个，更是深不可测，慕府的长老们一起出手，只怕也不是对手。

  他们摆明了是要来找慕凌寒的麻烦的，但是这一点却是他绝对不能答应的。

  “敢动我们灵凰学院的人，慕凌寒，你以为自己有几条命可以偿还！？”

  此话一出，慕府众人顿时吃了一惊。

  慕严也是心中一沉。

  灵凰学院的人？

  难道…

  是那个苏长老！
  他找人来寻仇了！
  唰唰！

  慕府的几位长老纷纷冲了过来，站在慕严的身后。

  听到苏大鹏的话，他们几人的脸色也都是十分凝重。

  慕清澜双手抱臂，轻哼一声，笑道：

  “苏大昌自己技不如人，反倒还挺骄傲？你怎么不想想，他一个灵凰学院的长老，被我斩断了双腿，他自己才是废物！”

  众人哗然。

  慕凌寒居然斩断了一个灵凰学院长老的腿？
  这得多厉害啊！

  慕柳儿也神色一怔，随后想起来，叶郁柔的确是被灵凰学院的人看中了，那什么苏长老，难道就是灵凰学院派来接她的人？

  因为一醒来就已经在慕府，所以那天梦泽山上的事情，慕柳儿并不是很清楚，但此时听了这些话，大概也能猜到，应该是那什么苏长老要替叶家出头，结果反被慕凌寒断了腿。

  旁人惊异万分，慕柳儿却是深信不疑的。

  那个少年，绝对可以做到！
  他似乎，总是能够做到常人不能做到，甚至不敢想的事情…

  “慕凌寒！你不要嚣张！”苏大鹏被慕清澜戳到痛处，眼角直跳，“整个灵凰学院都不会放过你！”

  慕清澜笑着点头：“真巧，我也不打算放过你们灵凰学院。”

  哗——

  就连慕家的人，都觉得慕清澜这话说的实在是夸大了。

  他一个人，如何抗衡整个灵凰学院？
  慕清澜却是毫不在意，继续道：
  “我没有当场要他的命，已经是格外开恩了，结果你不但不谢，反而来兴师问罪，啧，人心啊…”

  苏大鹏气的手都在抖：
  “你！你！”

  那可是被斩断了双腿！以后他再也没有办法站起来了！修炼更是不可能有进益！

  慕凌寒这是硬生生毁了他弟弟的人生！让他生不如死！居然还摆出这样一幅姿态！
  “你欺人太甚！”

  慕清澜轻笑：
  “又不是第一次，你们还没习惯？”

  噗嗤。

  敬长老一个没忍住，笑出了声。

  小子，干得漂亮！
  不过此时苏大鹏几人，已经被气得无暇顾及其他。

  苏大鹏看向慕严：“你们若是交出慕凌寒，我便饶了你们其他人，否则，我便一同斩杀！”

  众人一惊。

  苏大鹏目光阴狠，一字一句道：

  “我数三个数，把慕凌寒给我绑了送过来！”

  他倒是要看看，慕凌寒被慕族主族赶出，再被这小小的慕府背叛，是什么表情！
  他要让慕凌寒知道，他已经孤立无援了！
  “一！”

  慕严脸色阴沉。

  “家主，咱们怎么办？”

  身后的几个长老纷纷开口，满脸焦急。

  若是之前，他们肯定二话不说就将慕凌寒交出去了，但是这次聚武大会之后，家主对慕凌寒的态度转变非常明显，此时才有些犹豫的开口询问。
  





  “二！”苏大鹏的声音洪亮，几乎整个慕府都听得清清楚楚。

  这样，也会让所有人都知道，若慕府遭遇围杀，都是因为慕凌寒！

  慕严拳头紧握。

  “家主，您倒是说话啊！咱们、咱们不是他们的对手啊！若是他们真的动手，咱们慕府上下这么多人，只怕是…”

  “是啊家主！您要快些做决定啊！”

  “家主，慕凌寒毕竟是族长亲孙，到底还是不能这么轻易的交出去啊…。”

  “难道就要为他一人，让咱们这么多人陪葬吗？”

  几人议论纷纷，慕严闭了闭眼。

  “都别说了！”

  几人顿时安静下来，看着慕严。

  “凌寒乃是我慕府之人，任何人欺负到咱们慕家人头上，我们都不能坐视不理！何况，凌寒乃是为了我慕家，才将那人斩断了双腿，此时将他交出去，我们又与禽兽何异！”

  话音落下，众人都是满脸愕然。

  慕严沉声开口，盯着苏大鹏。

  “想要动凌寒，先过了我这关！”

  苏大鹏眯起眼睛：
  “不知死活！”

  他转头看向慕清澜，脚下一动，便是如同一道闪电，冲向了慕清澜！

  一手成爪，抓向慕清澜的喉咙！

  慕清澜却是神色轻松，仿佛不以为意，在众人震惊的目光中，转而向旁边的敬长老拱手：
  “敬长老，麻烦您了。”

  敬长老袖袍一挥：“混小子！就知道指挥我老头子！”

  慕清澜笑眯眯：“您都准备好出手了，我总得给您个机会啊！”

  敬长老哼一声：“就你眼尖，真惹急了我，就让那老东西把你抓了！”

  “让谁抓，也不能让这些玩意儿抓啊，是吧？”慕清澜往敬长老身后站了站，又想起了什么似的，“对了，敬长老您挡一挡这苏大鹏没问题吧？我看他好像突破了啊…”

  “他算什么东西！”敬长老冷哼一声，满眼不屑，“他们三个一起上，我就一起收拾了！”

  慕清澜当即满脸敬意：
  “佩服，佩服。”

  而此时，那苏大鹏已经到了几人身前不远处！
  敬长老上前一步，袖袍一挥。

  轰！
  他身前的地皮，顿时被掀起！
  苏大鹏一惊，立刻布下结界，这才注意到了敬长老。

  “谁！？”

  这地方，居然还有这样实力的人？

  敬长老整了整衣袖：

  “苏大鹏，你莫不是瞎了，连老夫都认不出来了？”

  苏大鹏惊疑不定的仔细看去，立刻认出了敬长老，顿时失声道：
  “敬言之？！你怎么在这里！？”

  敬长老冷哼一声。

  “你能在，老夫怎的就不能在？”

  苏大鹏顿时头大，这老家伙可不好对付！

  但是他怎么会出现在这万里之外的慕府？

  难道…是有人派他来的？

  敬长老身份不凡，就连苏大鹏都不敢随意动手，看到慕清澜悠闲的站在敬长老身后，危险的眯起了眼睛。

  “敬言之，你这是要护着慕凌寒？你可不要忘了，他如今，已经不是曾经的慕家天才了！一个废物，值得你这样吗！？”

  某些字眼顿时让敬长老眉头一皱，脸色阴沉下来。

  “我要护谁便护谁，什么时候轮得到你来说话？”

  苏大鹏心头窝火，虽然敬言之也不好对付，但是一想到自己弟弟那凄惨的样子，他就顾不得其他了！
  “敬言之！我劝你不要搀和到这里来！我今天只是来替我弟弟报仇罢了！就算是你，也拦不住！”

  “拦住拦不住，你得试试才知道。”敬长老分毫不让。

  见到这般场景，慕府众人又迷糊了，这老者又是谁？怎么在慕府，还这样护着慕凌寒？
  苏大鹏拳头握紧，额头青筋直跳。

  “敬言之，你可想好了，你要为了这个废物，得罪我灵凰学院？”

  敬长老哈哈大笑：
  “苏大鹏！这话我也要问你，你要为了帮你弟弟，得罪我碧落学院？”

  碧落学院！

  无数人再次震惊无言！

  这老者竟然是碧落学院的长老？
  苏大鹏咬牙。

  两大学院的关系一直不怎么样，但好歹表面维持着平和，若是这事情闹大了，只怕双方都不好看。

  而且，仔细算起来，苏大昌之前对慕凌寒出手，的确是出于私心，最后被斩断双腿，也的确是自己倒霉。

  可他绝对不能就这么算了！
  苏大鹏心念电转，他就不信，一个废物，碧落学院真会因为区区一个慕凌寒，而和灵凰学院闹翻？

  想到这里，他不再犹豫，双手之上，突然出现了两把斧子！
  “既然如此，咱们就手底下见真章吧！”

  话音刚落，便是直奔而来！手中赫然出现了两把斧子！锋锐无比！
  “风渊斧！”

  “怕你不成！？”

  敬长老一声厉喝，元力汇聚，双手竟是快速变成了灰白色，犹如岩石一般。

  “铁山掌！”

  两道身影，狠狠撞击到了一起！
  铿铿铿！
  强者交锋，强横的能量波动顿时扩散开来！
  敬长老以双手对抗那苏大鹏的斧子，手上竟然只留下了淡淡的白色痕迹，足可见其坚硬程度！

  “雕虫小技。”

  敬长老话音刚落，正要再打，却忽然感觉到一阵劲风朝着身后而去！

  他猛然抬头，却是看到跟着苏大鹏一起的一个人，忽然朝着慕清澜而去！

  他心中一急，立刻就要去帮忙，却是被苏大鹏拖住。

  “一个废物，死了才干净！”

  咔嚓！

  什么东西碎裂的声音，忽然传来！
  敬长老满心焦急的看去，却是忽然怔住。

  苏大鹏感觉到不对，也立刻回头，神色一僵。

  那黑衣少年手握青黑色长刀，和那个长老正面相抗，而此时，对方的长剑，已经断成好几截，掉落在地上。

  “这…”

  敬长老忽然想起之前慕柳儿说是慕凌寒救了她，顿时咬牙：
  “你丫的，你没废！？”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 106화 ]  第106章 退敌（一更）
============================================================

第106章 退敌（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第106章 退敌（一更）
  慕清澜没回头，却是勾唇笑了。

  “我废没废，您现在不是正看着吗？”

  敬长老吹胡子：要是真的废了，哪里能扛得住那个长老的攻击，更何况之前还斩断了苏大昌的双腿，救了慕柳儿？

  想想这么长时间费尽心思找这小子，结果他却是在这里这么悠闲自在，敬长老就气不打一处来。

  “不打了不打了！”

  敬长老说着就要收手，让得对面的苏大鹏也愣在当场。

  “我说，你要打，去找那个小子去！我是不打了！”

  敬长老说着，竟然真的转身就要走。

  苏大鹏愣了——这什么情况？
  但此时已经来不及去想敬言之，单单刚才那慕凌寒的话，就已经让他缓不过神来。

  没废？

  那这大半年帝都的额那么多传言，慕族更是直接将他赶了出来，难道都是做戏？

  苏大鹏想不明白，就更不敢放松警惕。

  慕清澜见敬长老的反应，也是哭笑不得。

  这老头，就没有一天靠谱的！

  “敬长老！”慕清澜只得喊了一声，“您可不能见死不救啊！”

  敬长老气呼呼：“你都没废，收拾这几个算什么？”

  苏大鹏几人都是噎了一下，这话听着怎么这么不舒服？
  慕清澜叹口气，却是握紧了青元斩。

  “我可跟您说，我现在是御天境初期，您要是真的不管了，就等着替我收尸吧。”

  “你小子就这…什么？御天境？！”

  敬长老猛的站住，看向慕清澜，上下打量。

  居然真的是御天境！

  “你小子是要折腾死我这老家伙啊！”

  敬长老差点就要忍不住破口大骂了，这说着又转头，和苏大鹏对峙起来。

  苏大鹏脸色沉沉：
  “敬言之，你不是不打算搀和这事儿了吗？”

  敬言之皱着脸：“你以为我想啊？摊上这小子，我有什么办法？快别废话了，继续打吧！”

  “……”苏大鹏压下心头的火气，眯起眼睛，“敬言之，你可是想清楚了，为了一个慕凌寒，你真要如此？”

  回去之后，两大学院，真的要因为慕凌寒而彻底撕破脸？

  这么多年两家都努力维持着表面上的平和，苏大鹏觉得敬言之一定是糊涂了，才会这样做。

  这是个硬茬，苏大鹏也不想真的正面杠上，不然又是多了不少麻烦。

  敬言之眼皮儿一抬，冷冷看了苏大鹏一眼，气笑了。

  “苏大鹏，我也不怕告诉你，这慕凌寒，可不是我一个人要保。”

  苏大鹏眉头一皱：“什么意思？”

  敬言之冷笑一声：“什么意思？傻子都明白我什么意思吧？”

  苏大鹏心念电转，脑海之中闪过诸多心思，最终浮现一个大胆的猜想
  他豁然抬头，看向敬言之！
  难道是那位要保慕凌寒？！
  敬言之见到他这神色，不屑冷哼。

  “你若是执意继续下去，我倒是也很乐意看看，你和你弟弟能不能笑到最后。灵凰学院，似乎也不缺想要上位长老的人吧？”

  苏大鹏神色一震！
  是的，虽然他方才打出了灵凰学院的名号，但是实际上只有他们自己清楚，这个事情，他们也绝对不好捅到学院中去。

  灵凰学院学风严谨，竞争激烈，若是仔细说起，这一次是苏大昌自己栽了跟头，即便是书院会为了长老出头，但苏大昌以后已经确定会成为一个废人，最终一定会被撤销长老之位！
  学院会不会为了这样的苏大昌得罪碧落学院？
  这不用想就知道答案！
  何况，看敬言之这意思，分明是那位要插手这事情…

  他无论如何也得罪不起啊！
  思来想去苏大鹏的脸色频繁变幻，十分难看。

  敬言之看了他一眼，就知道今天这事情算是解决了。

  苏大鹏色厉内荏，实际上已经虚了。

  他现在关心的唯一一件事情就是——慕凌寒那小子到底怎么回事？

  之前他分明是神魄境！如今怎么下降成了御天境？
  敬长老下意思觉得这里面有什么不对劲，想要立刻抓着慕清澜问个清楚，便是有些不耐烦得冲着苏大鹏道：

  “你想清楚没有？这还打不打了？”

  苏大鹏心里窝火，脸色难看之极。

  敬长老微微眯了眯眼睛，威压顿时加强了不少！

  苏大鹏一惊，这敬言之的实力竟然比之前更强了！？
  只怕今天硬来还真的不是对手…

  “看在碧落学院的份上，今天暂且就饶你一命！”苏大鹏看向慕清澜，满心愤怒都压在了心底最深处，眼底满是怨毒之色，“但总有一天，我会让你为此付出千百倍的代价！到时候…看谁还能护你！”

  说完，便是厉喝一声：
  “走！”

  一同前来的两位长老虽然奇怪，却也连忙跟了上去。

  跟慕清澜对战的那个，更是怨念的看了一眼地上自己的元器，又狠狠瞪了慕清澜一眼。

  他好好的元器，就这么被毁了！
  慕清澜嘴角噙着几分笑，手缓缓从青元斩上划过。
  





  “这位长老，别看了，再看，我可不敢保证，等会儿断的是不是你的腿脚啊…”

  “你！你休要猖狂！”

  那长老没先到慕清澜这般嚣张，当即怒喝。

  慕清澜抬眼，手腕翻转，青黑色长刀划过一抹弧度，直直指向那人！

  “你大概不知道，苏大昌那的狗腿，就是被这把刀齐齐斩断的呢。”慕清澜十分诚恳，“你要不也试试？”

  “你、你…你等着！”

  那长老似乎打了个哆嗦，留下这句话便是快速跑到了苏大鹏那里。

  这个慕凌寒太诡异了些！

  苏大鹏最后看了慕清澜一眼，神色阴狠，却见慕清澜笑的灿烂无比，简直刺眼至极！
  “走！”

  苏大鹏只吐出一个字，便是转身离开！

  “慕凌寒！有本事你就一辈子躲在碧落学院的庇护之下！否则，定叫你生不如死！”

  最后一句话传荡开来，让得慕家的众人面面相觑。

  这什么意思？
  碧落学院竟然真的护着慕凌寒？
  哦，对了，方才那个长老是碧落学院的！
  “慕凌寒居然这么大面子…那碧落学院的长老，也肯为他出面？”

  “就是啊，要是以前还好说，但是现在他已经被主族赶出来了啊…怎么还能这般？”

  “谁知道呢！那什么灵凰学院的人肯定恨毒了慕凌寒，万一转移发火到咱们身上可怎么办？”

  众人议论纷纷，都是有些担忧。

  慕严看着苏大鹏几人离开的背影，刚刚松了口气，就看到长老们的神色依然有些犹豫不决。

  “想说什么？”慕严神色一肃。

  几位长老相互看了一眼，都是沉默了下来。

  “我知道你们在想什么，但我只告诉你们，整个洛西城，慕府能够有今天的局面，是因为谁，想必你们也知道了。如果你们怕得罪灵凰学院遭到他们的报复，也不是没有办法。”

  慕严的目光缓缓从几人身上扫过，一字一句道：

  “只要离开这慕府，宣布自己不是这的人，自然安全！”

  此话一出，几个长老纷纷脸色大变：
  “家主！何出此言啊！”

  “家主息怒！我等绝对没有这等心思！”

  慕严示意几人安静，只道：
  “有没有这个心思，我不知道。我只知道，我慕家人，向来有福同享有难同当，如今的局面，都是凌寒挣来的，若是此时为了保命将他推出去，那才是猪狗不如！”

  几人羞愧的低下头：“家主说的是。”

  慕严吐出一口气。

  说着，他忽然上前，看向了院中的众人。

  “慕府能够有今天，凌寒功不可没！若是任何人担心受到牵连，大可离开！我慕严绝不阻拦！只是日后，再不要说是我慕府之人！”

  众人心神一震。

  “我只说一句——当日，他可以为了整个慕家站出来，那么慕家，今后自然可以挡在他身前！”

  “无论是慕凌寒，还是慕家的任何一个人，我都会如此！”

  场中陷入短暂的死寂。

  片刻有人高呼出声：

  “家主说得对！咱们既然都是慕家人，自然该站在统一战线！”

  “不错！”

  “家主英明！咱们慕府，就靠咱们自己保护！”

  一时间，气氛热烈，无数人脸色涨红，十分激动。

  之前对慕凌寒有几分不满的人，见此也是不再说什么。

  直到此时，慕府之中的人，才算是正式将慕清澜摆正了位置，从心底里佩服尊重。

  慕清澜倒是一愣，看了慕严一眼，片刻，璀然一笑。

  这个小小洛西城中的慕府家主，倒是还有几分意思啊…

  方才他站出来，已经让她有些意外了，没想到，他还能趁机将整个慕府都团结起来，的确是有几分手段。

  慕严冲着她比了个大拇指。

  慕清澜眉眼弯弯，同样毁了一个大拇指。

  慕严严肃的脸上，终于露出笑来。

  啪！
  慕清澜正笑着，脑门又被拍了一下，顿时捂着后脑勺回头：
  “敬长老，疼啊！您不怕把我打成傻子啊！”

  敬长老气的胡子乱飘：
  “你还给我扯淡！你给我过来！说说，到底怎么回事！”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 107화 ]  第107章 未婚妻（二更）
============================================================

第107章 未婚妻（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第107章 未婚妻（二更）

  房间之内，一片安静。

  “你说的都是真的？”

  敬长老将信将疑的看着慕清澜，脸上写着明显的不相信。

  慕清澜摊手：“是真是假您还看不出来？我骗谁也不会骗您啊。”

  敬长老又是一阵沉默。

  “你说你从中元秘境之中出来的时候，元脉尽毁，气海枯竭，就被赶出慕族，送到了这犄角旮旯。结果你现在又恢复了元脉，重新修炼到了御天境？”

  敬长老缓缓说着，怎么想怎么觉得不可能。

  “你这话说出去，谁信？谁信？啊？”

  慕清澜叹口气：

  “其他人信不信我不管，您可不能不信啊。”

  敬长老盯着她，看了半天。

  元脉尽毁，气海枯竭…那就是废的不能再废了啊！可这短短大半年的时间，怎么可能又休养好了，而且重新修炼到了御天境？
  且不说那样的伤势能不能养好，就算真的有通天手段治好了，这么短的时间，这小子又突破了御天境？
  这岂不是比他们兄妹之前更厉害！？
  整个圣元帝国，无人能做到吧！？

  慕清澜知道这老家伙在想什么，喝了口茶，慢悠悠道：
  “您想想，我要是没废，慕族会把我赶出来？”

  这也是敬长老想不通的地方。

  帝都之中，几大家族竞争颇为激烈，慕族前些年式微，慕枫虽然出色，一人却是难以撑起整个家族，倒是慕凌寒慕清澜这兄妹二人，简直是横空出世，天赋绝顶。

  有了他们两人的慕族，简直风头无两。

  若真的没有大碍，慕族的确没有理由把这小子放出来啊。

  别看慕凌寒是那慕族族长慕中天的亲孙，一朝成了废物，也是直接舍弃。

  在这样的大家族之中生存下来，反而是超乎想象的难。

  如果真是这样，那这小子到底怎么又起来的呢？
  “哼，我看你可逍遥的很，柳儿的境界可是御天境中期，你说自己是御天境初期，她却说是你救了她，你蒙我呢？”

  慕清澜将茶杯放下，诚恳的看着敬长老：
  “敬长老，能越级战斗，我也很无奈啊。”

  敬长老听着眉毛就竖起来，当即抬手又要打。

  慕清澜眼疾手快，连忙笑道：“开玩笑开玩笑！我现在已经够可怜了，您下手还这么重啊。”

  敬长老哼了一声。

  “那你之前还跟我说你没废？”

  “哎，敬长老，我可没这么说。我是让您自己猜呢。”迎着敬长老想打人的目光，慕清澜连忙坐直了身体，端正态度。

  “我真的废了，然后我又修炼回来了，真的就这么简单！”

  “…。”

  简单？
  就这么简单？
  敬长老怀疑自己幻听了，也可能慕凌寒这小子对“简单”这俩字有什么误解？
  “嗨，敬长老您就别担心了，我不仅没死，还好好的活着，这不就挺好的吗？”

  慕清澜眉眼带笑，说起生死之事，仿佛根本不放在心上。

  敬长老却是神色一怔，忽然垂下头来，似乎有些失神。

  片刻，才喃喃：

  “是啊，不管怎么样，你还活着…清澜那丫头，却是没这个福气…”

  慕清澜唇角的笑意微微敛去，眼底如深井幽不可测。

  “那丫头可最是喜欢揪我老头子的胡子了，以前我总是说要打她，可哪里舍得？偏这丫头皮实，每次都来真的…唉，现在，再没机会了…”

  敬长老似乎瞬间苍老了许多，摇头叹息，然后看着慕清澜，满目哀伤：
  “所以，每次她欺负了我老头子，我就去打你一顿…。”

  “…不是，敬长老您等等…”慕清澜眼皮儿一跳，“您说我每次…我妹妹每次揪了你的胡子，您都打我一顿？”

  敬长老点头：“对啊！不然你以为我那么闲跑半个帝都去揍你？”

  慕清澜嘴角一抽：
  “…。呵呵，没事儿，没事儿…”

  说着，慕清澜闭了闭眼。

  哥，这我真的不知道啊！

  也不知道这傻哥哥，为她背了多少黑锅啊…

  想到这，慕清澜也是少了几分开玩笑的心思。

  敬长老看着她，心里也大约猜到是想自己妹妹了，到底还是心疼，便道：

  “既然如此，就更好了。你随我一同回去，在碧落学院之中，没人敢动你。就连慕家，只怕也是要求你回去的…到时候你就别理他们！让他们吃点教训才好！”

  这小子看来是有了什么奇遇，才能置之死地而后生，不过这样真是太好了。

  敬长老说的兴致勃勃，慕清澜却是忽然开口，打断了他的话。

  “敬长老，我不会跟您一起回去的。”

  “我看你如今的天赋，比之前更好…你说什么？”

  敬长老惊诧的看着慕清澜：“你不跟我一起回去？为什么？”

  他皱了皱眉：“难道是因为慕家？这个你不用担心，有我和院长在，这一次那些人肯定欺负不了你了！院长往那一战，那慕中天连个屁都不敢放！”

  慕清澜咳嗽一声：“院长也不能天天给我当看门儿的啊…”

  敬长老问道：“你说什么？”

  慕清澜正色：“院长日理万机，自然不能把时间都浪费在我身上。”

  敬长老翻了个白眼。

  “他这大半年的时间都浪费在你身上了，还怕这点？”

  慕清澜心里一阵酸涩，又被什么涨满，鼻尖一酸。

  她抬眼，已经恢复如常：“您就回去跟院长说，我好好的，让他可别再费心思了。”

  她真怕自己受不起。
  





  敬长老却是叹了口气。

  “这我哪里劝得住？你不知道，你被赶出去之后，院长去找了慕中天好几次，搞得整个慕族的人，见了他就得缩一缩脖子！”

  慕清澜笑容微涩。

  但如今，的确不是回去的好时机。

  “敬长老，我如今什么样子您也看到了，虽然恢复了元脉，但是区区御天境，回去了不是要做人家案板上的鱼肉？”

  “那你想要怎么办？这种小地方，对你的提升可不会有太大的帮助。”

  这里穷乡僻壤的，而且这慕府看起来，也没有什么上得了台面的法诀之类，说是慕族的分支，其实也沾不了慕族多少光。

  慕凌寒在这里，可是会被耽误的、

  慕清澜笑起来：“我没打算留在这里。”

  “哦？那你要去哪里？”

  慕清澜转着手里的杯子，停顿片刻才道：“我想去边疆看看。”

  敬长老皱起眉头：“什么？边疆？”

  慕清澜点点头。

  “不能去！”敬长老当即出言否决，“那地方多危险！你也知道你现在不过是御天境，怎么去的？”

  “那么多将士都是御天境，他们去的，我怎么去不得？”慕清澜反问。

  敬长老站起身，来回踱步。

  “反正就是不行！别说我不答应，就是院长在这里，也绝对不会答应！”

  那是什么地方？
  慕枫夫妻二人都死在了那里！

  就算是领主强者，一个不小心，也是会殒命！

  慕凌寒现在是昏了头吗！

  “你已经死了一回，难道要去送死第二回吗！？”敬长老回头，紧紧盯着慕清澜，“你是你父母唯一的血脉了！”

  砰。

  慕清澜将杯子放下，抬头认真的看着敬长老。

  “正因为我是他们唯一的血脉，所以我才要去。”

  清朗的嗓音在房间内响起。

  “敬长老，我必须，查清我父母的死因。”

  ……

  慕柳儿等了半天，才看到房门打开，连忙上前几步。

  结果却是只看到了敬长老一人出来，而且脸色沉沉。

  慕柳儿顿了顿，两人说什么了？怎么看起来敬长老心事重重的样子？

  她犹豫了一下，迎上去：“敬长老。”

  敬长老此时满心满脑都是慕清澜最后说的那些话，心绪很乱，听得慕柳儿喊他，才回过神来。

  慕柳儿的眼神不自觉的往房门里面看了看。

  敬长老哪里不懂她的心思？
  心内叹息一声，敬长老道：“想去就去吧。”

  “啊？”慕柳儿一惊，心脏乱跳，“您说什么？”

  敬长老摇摇头：“那小子不跟我回去。柳儿丫头有话就去说吧，明天一早，咱们就回学院。”

  慕柳儿怔怔。

  不去？

  为什么？
  敬长老那么护着他，而且碧落学院的院长也分明十分看重他，即便被慕族赶出来，他回去也是有着这些人帮他的啊。

  慕柳儿心里乱成一团，也顾不得其他，便抬脚去了。

  敬长老回头看了一眼，叹息一声，摇了摇头。

  ……

  敲了门，是慕清澜亲自开的门。

  “有事？”

  慕柳儿一下子不知道说些什么。

  慕清澜心思一动，却是明白了什么，勾了勾唇。

  “进来吧，我记得你之前要找我有话说？”

  慕柳儿紧张的跟着走了进去。

  房间之内，就只剩下了他们两人。

  “坐。”慕清澜姿态随意，脸上带着一贯的笑。

  只是这笑，却是让慕柳儿更加紧张。

  她僵硬的站在那里，手脚都不知道该如何放，浑身一阵冷一阵热，甚至能听到心脏剧烈的跳动声音。

  慕柳儿大概猜到自己的脸可能已经红了。

  “那个…我是有话要问你…”

  慕清澜笑着点头。

  “你…我…”

  慕清澜一手托腮，饶有兴致的看着她，忽然道：
  “这个角度看你，倒是和我未婚妻，有几分相似。”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 108화 ]  第108章 能赢我的，只有一人（三更）
============================================================

第108章 能赢我的，只有一人（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第108章 能赢我的，只有一人（三更）

  慕柳儿一下子愣住。

  “未、未婚妻？”

  慕清澜点头：“是啊，说起来你应该也听过，欧阳家的大小姐，欧阳茉。”

  慕柳儿感觉自己耳中一阵嗡鸣，那少年的每一个字她都听得清清楚楚，可连起来的时候，却是忽然有些不懂。

  “不过我离开帝都之后，便是再没见过她，也不知她如今怎样了。”

  慕清澜脸上挂着淡笑。

  慕柳儿看来，那笑，却像是提起自己喜欢的人时候，才会有的表情。

  她从未见过他这样的表情，带着怀念，带着温柔。

  实际上慕清澜的确很是在想欧阳茉。

  欧阳茉和哥哥是前两年定下的婚约，但是兄妹两人却是并未见过欧阳茉几次，因为欧阳茉小时候似乎身体很弱，送到了帝都之外休养。

  在慕清澜和哥哥前往中元秘境之前，才真正见到过这个欧阳茉一次。

  沉静温柔，大方宽和。在慕清澜的眼中，还是很满意这个未来嫂子的。

  但，欧阳茉却不知道，哥哥已经永远也回不来了…

  “…我听过她的名字…”

  慕柳儿有些失神。

  欧阳茉。

  这位欧阳家族大名鼎鼎的大小姐的名号，她是如雷贯耳。

  或者说，整个帝都的人，都知晓她。

  天赋极好，容貌极好，出身也好。虽然常年不在帝都，但是当她回来，却是震惊了整个帝都的人。

  年纪小小，就已经突破了神魄境，就算是比起之前的慕凌寒兄妹，也不会逊色多少。

  慕柳儿想起学院中的那些人，提起欧阳茉的时候，脸上崇敬佩服向往的神色。

  那是真正的可望不可即的人，绝顶好的女子。

  也只有这样的人，才配得上他吧…

  而自己，又算什么？
  慕柳儿忽然有些无地自容。

  慕清澜看着她，心中微微叹气，面上却是笑意更深。

  “不过，我也许久未曾见她了，不知现在是不是长高了一些。”

  慕柳儿说不出话来。

  她从未见过他这样提起过一个女子，如数家珍，珍而重之。

  在所有人面前都放肆张扬的少年，唯有在一个人面前收敛了一切，变得温柔。

  那么那个人，他一定是很喜欢，很喜欢的。

  慕清澜说了一会儿，忽然反应过来一般笑道：
  “其实仔细看，你们也不是很像。而且你们两个性格，也很不一样。”

  慕柳儿骄傲灿烂，明丽如火，欧阳茉却是喜欢清静，温柔如水。

  慕清澜笑着摇头。

  慕柳儿愣愣的，忽然问了一句：
  “那你们一定感情很好吧？”

  问完就后悔了，自己是什么身份，凭什么问这个！？
  然而随后，她便是看到眼前的少年微微眯起了眼睛，似是在回想什么。

  片刻，眉眼一弯。

  “她是个很好，很好的女子。”

  慕柳儿唇色一白，脚步踉跄了一下。

  “你怎么了？”慕清澜问了一句，却是并未出手帮忙的意思，有些好奇的看着她。

  慕柳儿摇摇头：“没事儿。我、我先走了…”

  慕清澜站起身：“你不是说有话要问我吗？”

  慕柳儿脚步一顿，只恨不得此时地上出现一条缝隙能让自己钻进去！

  她握紧了拳头，扯了扯嘴角。

  “我、我只是想问问，如果我回了碧落学院，你…我以后怎么报答你的救命之恩…”

  慕清澜扬眉一笑。

  “这有什么，你之前也帮了我，就算扯平了。”

  扯平了？
  慕柳儿心里像是被什么用力撕扯了一下，脸上的笑终于挂不住，低下头，快速说道：“既然这样，我就放心了…不管怎样，都谢谢你。我、我先走了。”

  走了一步，又停下来。

  “你以后…自己小心。”

  说完，也不等慕清澜说话，就立刻离开了。

  脚步匆忙，像是有什么在后面追赶一般。

  慕清澜站在那，也没有去送。

  等人完全离开了，才松了一口气。

  “这桃花，我可是受不起啊…”

  虽然辜负少女一番心意，但早点说清楚，总还是好的。

  若真是等她深陷泥潭了，可就晚了。

  好在之后应该也很难见到了。

  慕清澜想着，却是又想起了欧阳茉，脸上的笑意逐渐散去。

  她是顶替了哥哥的身份，只有族长慕中天知道，欧阳茉那边，不知情况如何。

  但她醒来的时候，已经被送出了慕族，也不知帝都那边的情形。

  只怕哥哥和欧阳茉的婚约，也是要被取消的。

  毕竟，一个落魄的被赶出主族的废人，如何能迎娶高高在上的欧阳家大小姐？
  其实如果真的这样，倒是合了慕清澜的心意，哥哥永远都不会回来了，就这么耽误了别的女子，想必也不是哥哥愿意看到的场景。

  两人只有几面之缘，要说感情，应该也不会很深，虽然遗憾，但到底还是取消了婚约，对大家都好。

  倒是忘了问问敬长老这个事情了。

  不过欧阳家族也不是吃亏的性子，想必自会解决这个事情。

  慕清澜摇摇头，将这些事情都甩了出去。

  眼下，她是该好好想想，到底该如何调查父母的死因了……

  慕清澜看向门口站着的江达原，招了招手。
  





  “江队长，你过来一下。”

  ……

  第二天一早，敬长老拒绝了慕严等人相送，直接带着慕柳儿三人一同离开。

  但是出乎预料的是，他们出了慕家大门，却是没有第一时间朝着城门去，反而是奔向了另一个方向。

  走了一段之后，看着眼前的“叶家”两个大字的牌匾，慕柳儿三人的眼角都是有点抽。

  “敬长老，咱们来叶家干什么？”

  叶家现在被慕家打压，加上苏大鹏带着人去慕家闹事儿，双方的矛盾已经无法调和，敬长老怎么带着他们来这里？
  敬长老昂起胸膛：“自然是为了防止有些人耍阴招！”

  他可知道那苏大鹏是个什么货色，若是他转头走了，那苏大鹏搞不好还是会去慕家找事儿！

  既然都要走了，还是把麻烦一起带走的好！
  听到敬长老带着人堵在门口，苏大鹏脸色极为难看，直接踹开了大门，指着敬长老：
  “敬言之，你到底要做什么！？”

  敬长老嘿嘿一笑。

  “苏大鹏，你们离开灵凰学院也有段时间了吧？我看，也是时候该回去了吧？”

  苏大鹏青筋直跳：“我什么时候回去，轮得到你管？”

  敬长老连忙摇头：“啧，这种破事儿我可懒得管。所以我直接来叫你了啊。”

  “…敬言之你不要太过分！我告诉你，你不要以为有人撑腰就这么放肆！”苏大鹏实在忍无可忍！

  敬长老谦虚的笑笑：

  “哪里哪里，不过有人撑腰是本事啊，苏长老你说是不是？”

  苏大鹏气的胸膛起伏，一个字也说不出来。

  敬长老笑呵呵：“赶紧的，收拾东西吧，我已经传信回去，说会和你们一起回帝都了。路上也有个照应不是？”

  苏大鹏死死瞪着敬长老，最终还是狠狠甩袖。

  “走着瞧！”

  他从不知道敬言之这么不要脸！

  ……

  “你说什么？现在就走？”

  叶郁柔猛的转过身来，抬高了声音。

  “那什么敬长老到底是什么人，竟敢逼着苏长老他们做事？”

  “二小姐，听说那人是碧落学院的长老，昨天苏长老他们去慕家的时候，就是被这人拦下了…好像，颇为厉害…”

  “什么厉害！不过是一个碧落学院的长老，苏长老他们可是三个人，而且身份不比他低，怎么会闹成这样？”

  叶郁柔柳眉皱起，一双盈盈如水的眼眸里，却是闪过一丝厌恶之色。

  而她的脸上，却是带着一个白色的面纱，若隐若现，只能看到尖俏的下巴轮廓，却是更多了几分神秘。

  若是不去看那双眼睛的话，还是有几分动人的。

  只是当看到那眼睛，却是会让人生生打个冷战，从脚底板生出凉意来。

  “这…小的也不是很清楚…苏长老只让小的来通知您，说现在就要走…。”

  啪！
  响亮的耳光声。

  那仆人跪在地上，甚至不敢捂自己的脸，只火辣辣的疼。

  “二小姐息怒！”

  叶郁柔站起身，缓缓揉捏着自己的手，冷道：
  “去，说我即刻就到。”

  下人连忙应了退下。

  叶郁柔深吸几口气，才勉强平息了心中的火。

  哼，有人撑腰？

  这慕家，倒是有手段。

  不过，谁能笑到最后，还不一定……

  …。

  万里之外。

  宽阔磅礴的宫殿鳞次栉比，黑色玉石铺就的地面，可以清晰的看到人的倒影。

  一道颀长的白色人影，缓步而过。

  唰唰唰！
  两边看守的士兵，齐齐行礼。

  “见过少主！”

  云翊神色清冷，朝前而去。

  一道透明的结界，缓缓荡漾起涟漪。

  云翊抬脚而过，那结界如同水纹从他身上划过，却是并未留下任何痕迹。

  穿过结界，眼前瞬间就变幻了瑰丽的场景。

  高耸入云的山峰之上，一块平滑的巨石横亘，一道苍老的身影，迎风而立。

  而在那老者的头顶之上，夜幕黑沉，无数星芒闪耀。

  “回来了？”

  那老者听到声音，却是并未回头，只抬起手。

  一道清浅的星芒，忽然落在他掌心，如火光跳跃。

  “朱雀没带回来？”

  云翊行了个礼。

  “请族长责罚。”

  那老者忽然笑了一声。

  “你出手，向来没有失败过的，这一次，却是怎么回事？”那老者似乎颇有兴趣，“其实朱雀不是大事，我倒是好奇，有人竟能赢过你？”

  云翊眉眼清冷，如微风小雪拂过，墨色眼底，却是静水深流，仿佛荡起一丝波澜。

  “赢过我的，只有一人。”

  　云少主：媳妇，我只输给你的
  　　慕三少：哦？
  　　云少主：这地方如果能换成床上就更好了。

  　　慕三少：……

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 109화 ]  第109章 林州（一更）
============================================================

第109章 林州（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第109章 林州（一更）
  “凌寒，你真的要走？”

  慕严满脸惊诧，没想到慕柳儿他们随着敬长老离开之后，慕凌寒也是要离开了。

  慕清澜点点头。

  “可是，你孤身一人，未免太危险了些”

  慕清澜摇摇头：“江达原他们会随我一起。他们一个是神魄境中期，两个是神魄境初期，您不必担忧。”

  慕严下意识还想劝，但是抬眼却是看到对面那少年一脸平静而坚定的神色——他是走定了。

  “…好吧。”

  慕严犹豫了半天，最终还是答应。

  他心里其实也知道，慕凌寒不属于这里。

  金麟岂是池中物。

  而且他比任何人都清楚，如今的慕凌寒，其实已经得到了域主的传承，只要他愿意，危机时刻大可以发挥出媲美域主强者的实力。

  而未来的某一天，说不懂他便是会突破成为真正的域主！

  慕严起身，目色凝重的看着慕清澜。随后忽然将芥子镯取了下来。

  “这里面，我帮你准备了一些东西，你带着。”

  慕清澜倒是有些诧异，也不推辞，接了过来。

  “谢过家主。”

  慕严叹口气：“虽然你是被主族…但到底还是慕家的人，我本应好好照顾你，但现在情况如此，我能做的，也只有这么多了。只有一点，你要记住——”

  他抬起眼睛，定定的看着慕清澜，一字一句：
  “万万要保证完好无损的回来。”

  慕清澜笑起来：“您放心，我只是出去查一查一些事情，少则半年，多则一年，也就回来了。”

  慕严点点头，心里却还是有些担忧。

  原本一开始他以为这小子会跟着敬长老一起离开，后者分明十分看重他的样子，就算是回帝都，也不会让他受欺负。

  但是不知二人到底谈了些什么，第二天敬长老就带着人走了，再没提过这事儿。

  随后，慕清澜就来跟他说，他也要走了。

  大约也能猜到慕清澜是想要去哪里，慕严也没有多问，又交代了一些事情。

  好在如今的洛西城，慕家独大，姜家死伤惨重，叶家也无人以继，短时间内倒是不必担忧。

  只有一点…

  慕清澜低声道：“家主，姜家虽然如今惨败，但是那姜峰却是暗中和人勾结，我尚不清楚他们背后的人到底是谁，但他们绝对不会善罢甘休。所以您一定要对他们多加留意。”

  慕严猛然睁大了眼睛：“你——那天是你？”

  他听闻了姜家那天发生的事情，一夜之间半个姜家都废了，心里隐约猜测可能是慕清澜，结果真是？

  听到这话，他又忽然意识到了什么，神色有些严肃起来：

  “你是说，姜家真的有别的靠山？”

  “说是靠山也不完全，那些人似乎只是利用姜家来得到玄灵域主的传承，结果没想到被我半路抢走。不过，姜峰似乎对那些人畏惧的很…我那天杀了他们一个领主，他们之后肯定会卷土重来。”

  “什么？！你杀了——”慕严豁然起身，意识到自己的失态，连忙看了四周一圈，压下声音，“你杀了他们一个领主？！”

  那可是领主强者啊！这小子居然说杀就杀了？但是转而想到那生生被斩断双腿的苏大昌，也急不那么震惊了。

  慕严眼角微微抽搐。

  “你这是打算留个烂摊子给我啊！”

  慕清澜笑的欢快：“哪能啊！您对我这么仗义，说什么我也不能把您和慕府坑了啊！您放心，姜家的人不知道是我下的手。”

  慕严愣住。

  “他们认出我是之前在拍卖会上和姜玄产生争执的那个人，却是并没有联系到我的身上，就算是怀疑慕府，我离开之后，他们也找不到任何证据。如今姜家是翻不起什么浪花了，而他们背后的人，也绝对不会轻举妄动，没有确凿的证据，绝对不会轻易动手。所以家主，你大可不必担忧。只要安心的做洛西城的老大就成了。”

  听着慕清澜侃侃而谈，三言两语就将这么惊心动魄的事情给安排的妥妥当当，甚至把一切怀疑都帮慕家撇的干干净净，慕严心中终于意识到，眼前笑谈风云的少年，其实比他想象的，更加强大。

  当初传言慕家双生子，天赋卓绝，放肆张扬，如今看来，的确是有着这样的资本啊……

  “行了，您不用担心了，明天一早我们就走了。您不必送。”

  慕严心知她是想悄无声息的离开，当下便是点点头。

  “好。你千万小心。”

  慕清澜笑吟吟点头。

  于是，第二天早晨，天色将将亮的时候，慕清澜便是悄无声息地带着人离开了慕府。

  整个洛西城，无人觉察。

  ……

  帝都。

  王家府邸。

  “这是怎么回事！？”

  房间门被人猛的推开，一位老者急匆匆的走进来，直奔床榻而去。

  当看到那上面躺着的奄奄一息的王初云的时候，他苍老的脸上神色顿时一变，怒不可遏。

  “人走的时候还好好的，怎么现在成了这个样子？”
  





  “大长老息怒！现在最要紧的是先治好初云身上的伤啊！他这可是再拖不得了！”

  旁边等待已久的人连忙开口劝道。

  王庆康脸色依然难看，到底还是点了点头。

  “我已经带了水青山大师前来，先保住初云的性命。”

  听到这话，一直照看王初云的人顿时眼睛一亮：“水青山大师来了？大长老您竟是将他都请来了？”

  王庆康压抑着怒气，看了一眼床上已经半死不活的王初云：“前两日接到消息，说初云被狂化的穿山银狼毒针刺伤，生命垂危，我便是派人去请了，马上就到。”

  再难请那也得请！
  王初云若是死了，他们怎么交代？

  “还是大长老想的周到。有了水青山大师，想必初云少爷一定可以逢凶化吉，转危为安啊！”

  王庆康却是没心思去听这些话，上前一步，将王初云身上的衣服掀开了一角，看到那暗紫色的可怕的毒斑，顿时心头一跳。

  这情况比想象中的更加严重。

  “怎么会闹成这样子？”王庆康眉头皱的死紧，“狂化的穿山银狼实力多强，初云不会不知道，他也不是那么蠢的人，会去和穿山银狼对抗，又如何会成现在这局面？”

  “这…属下也不知啊。大长老，具体情况，只怕也只有初云少爷，还有那几位知道了。”

  王庆康没说话。

  一起陪同的有七殿下，但他总不可能去宫里找七殿下的麻烦吧？
  再说，还是七殿下及时发回的消息，否则王初云死在半路上，他们都还不知道呢！
  等王初云好了，他还得去谢谢七殿下。

  剩下的，就只有钟莹儿了。

  但钟莹儿回到帝都之后，也是立刻被接回了自己家族，似乎也是受了惊，此时只怕也不好去问什么。

  何况，在王庆康的眼中，钟莹儿不过是一个没长大的脾气骄纵的大小姐，想要从她嘴里打听到具体情况，简直是异想天开。

  可要他们就这么白白吃亏，也绝对不可能！

  “大长老，您忘了，还有一个人啊…对这里的情况肯定知道的最清楚啊！”

  这句话顿时提醒了王庆康，他脑海中当即闪过了一个人的身影——令老！
  但令老是七殿下的贴身护卫，比七殿下更不好见啊…

  “你先下去查探消息，看看钟家那边有什么动静，再看看七殿下那边的情况。一切都等到初云清醒了再说。”

  王庆康沉吟片刻，终于下令。

  “另外，家主已经闭关，不准去打扰。这些消息全部封锁，若是泄露了出去…小心你们的命！”

  “是！”

  正在此时，门外传来一道通传——

  “大长老，水青山大师来了！”

  王庆康连忙道：“快请！”

  虽然他是王家的大长老，但是对这位水青山，可是一点都不敢怠慢。

  毕竟，这可是整个帝都之中，唯二的四级星阵师之一！

  眼下，王初云性命垂危，也只好请出这位了！
  脚步声传来，一道青色人影，出现在门口。

  王庆康看到来人，连忙迎上去：
  “水大师，您终于来了！”

  ……

  半个月后。

  熙熙攘攘的城门口，无数人流穿梭，十分热闹。

  唯有两个人站在不远处，静静的看着。

  站在前面的是一个少年，一身黑色的衣衫，简单至极，甚至没有任何的佩饰。

  此时他正微微仰头，看着这恢弘高大的城门。

  单单是这城墙，就不知比洛西城强了多少。

  城门正中间，两个烫金大字，在阳光的照耀下熠熠生辉——

  “林州。”

  他身后跟着一个男人，此时也无声站在他身后。

  正是江达原。

  周青和胡老三，在离开洛西城的当天，就已经被慕清澜派去了帝都。

  他们两人乔装打扮一番，就没那么引人注目，要躲过一些别有用心的人，也是可以的。

  而这少年，自然就是慕清澜。

  她下巴微抬，看着城门，却又有无数人，不断扭过头来看她。

  眼中，难掩惊艳之色。

  一个少年，长得这般清俊无双，当真…让人移不开眼啊。

  “走。”

  慕清澜勾唇一笑，抬脚便朝着城门而去。

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 110화 ]  第110章 妖艳贱货（二更）
============================================================

第110章 妖艳贱货（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第110章 妖艳贱货（二更）
  这城门口人来人往，此时却是有不少目光，都在暗中随着慕清澜而动。

  实在是这容貌，太扎眼了些。

  江达原在身后跟着，身为将士对这些自然最为敏锐，看慕清澜一脸笑吟吟的样子，还以为慕清澜没有觉察，便上前一步，低声道：
  “三少，有不少人在看着咱们，还有一些，似乎有些…不善。”

  慕清澜勾唇一笑，毫无顾忌的打量着四周，听着江达原的话，回头冲他眨眨眼。

  “四十七个人是惊艳，十三个人是好奇，还有三个，是敌对。”

  这声音极轻，若不是江达原靠的近，听得又仔细，根本听不清。

  他顿时心神一凛，一方面心中惊诧慕清澜对这些目光竟然判断的如此精准，一方面又暗自心惊，他分明觉得是有两道目光有些不善，三少却说三个？难道是自己疏忽大意了？
  慕清澜看出他心思，拍拍他肩膀：“放心，你已经做的很不错了。”

  那第三道目光十分隐晦，若不是她曾经有过无数次生死间游走的经历，只怕也是难以觉察。

  而江达原，也是边疆沙场上出来的将士，比她之前预想的，还要强上一线。

  看来父亲对他多几分看重，也不是没有道理。

  江达原微不可查的点头：“那咱们…”

  “静观其变。”

  慕清澜眉眼弯弯，大大方方的让城门的护卫检查了身份。

  那几个护卫也是极少见到如此出色的人物，从方才他们站在那里，就已经暗中观察，此时自然格外认真的检查。

  将慕清澜的路引翻看了半天，上下打量了慕清澜好一会儿。

  “慕青？”

  慕清澜笑着点头：“正是本人。”

  那人又狐疑的看了她一眼。

  这人，看起来倒像是世家子弟，不过身份却是十分普通，小地方小门小户的。

  “诸位大哥，我的身份没什么问题吧？”

  慕清澜看着几人，挑了挑眉。

  “嗯，没问题。”

  某个护卫将东西还给慕清澜：“走吧。”

  慕清澜顿时展眉一笑：“谢了。”

  这笑容太灿烂，容貌本就堪称绝色，再这样满面春风的冲人一笑，是个人都受不了。

  那把东西递给她的护卫顿时觉得有些恍惚，心脏猛地一跳，竟是有些局促起来。

  “走吧走吧！”

  慕清澜挥挥手，示意江达原跟上。

  直到两人离开了好远一段距离，几个护卫才相互看了一眼，都是从对方眼里，看出了几分惊艳之色。

  “啧，男人竟然也能长得这么好看…”

  “可不是！刚才那冲我一笑，简直了！”

  “哎我说你们什么意思，难不成看上那毛都没长齐的小子了？你们什么时候有这癖好，我怎么不知道？”

  几人一起踹向这人：“你找死啊！”

  闹了一阵，方才那和慕清澜站的最近的护卫忽然想到了什么，神色微微一肃。

  “哎，你们说，这等容色，会不会被‘那位’看上？”

  几人听了都是神色一震，似乎听到了什么了不得的东西，满是忌讳。

  “呸！说什么呢！这种事情也是咱们能议论的？”一个人连忙挥挥手，“别再说这个了，小心怎么死的都不知道！”

  几人眼底都流露出几分恐惧之色，相互看了一眼，纷纷闭嘴。

  “行了，下一个！”

  ……

  慕清澜却是不知道这城门发生的这些事情，和江达原俩个人，一路慢悠悠的朝前走去，姿态闲散慵懒的像是在后花园散步。

  街道上，两边都是摊子，有些是卖吃的用的，更多的却是卖元丹元器的。前后左右，熙熙攘攘全是人，倒是比城门口还热闹几分。

  慕清澜随便看了几眼，便是失去了兴趣。

  这摊上，没什么好东西。

  江达原无声的跟在后面，暗中却是在不停的观察着周围。

  方才城门处，实在是太诡异了。

  居然有三方都对他们有敌意？江达原实在是搞不清楚，他们分明是第一次来，怎么会无缘无故招惹了人？
  “这林州，倒是比咱们那小地方，热闹多了啊。”

  慕清澜闲散的看着四周，脸上带着漫不经心的笑。

  江达原只得点头：“林州是这方圆百里最大的城池，占地大，人也多，所以也是一个极为重要的战事供给站。”

  战事供给站？
  慕清澜微微眯了眯眼睛：“你是说，有很多军方的物资，都要从这里经过或者直接提供？”

  江达原沉声道：“是。”

  这倒是有点意思啊…

  慕清澜脑海中回想起方才在城门处的场景，忽然道：“怪不得城墙设置成这样的，原来还是个这么有背景的地方。”

  江达原有些意外，难道三少看出什么了？

  “难攻易守，这地方的城主，倒是能占不少便宜。”

  江达原更加吃惊。

  “三少，想不到您对这些也有研究。”

  因为自己的身份原因，加上也不是第一次来这林州，江达原对林州还是有着几分了解的，但他却是没想到，慕清澜只是在那看了一会儿，竟然就看出了这些。

  慕清澜眨了眨眼：“这算什么有研究。你也太小看我了。”

  江达原忍不住一笑。

  三少的本事，似乎还不止这些啊…

  不过想想也不难理解，有大统领的教导，本身又天赋极好，懂得这些，也不奇怪。

  心中对慕清澜又多了几分敬佩。
  





  慕清澜两人就这么慢悠悠的在街道上走着，出色的容貌，自然又是引得不少人侧目。

  其中更是有一些大胆的少女，汇聚一团，满脸绯红的看向这边。

  那脸上的爱慕之色，简直要溢出来了。

  当慕清澜无意看过去的时候，那少女中便是推推搡搡，满脸娇羞。

  哎。

  江达原心中叹了口气，忍了忍，没忍住，终于低声道：
  “三少，您真的不考虑带个面具吗？”

  慕清澜反问：“戴着面具就不引人注目了？”

  “…那也比现在好一些吧…”江达原壮着胆子说道。

  就算是好奇，也好过现在这几乎将人灼烧了的目光啊…

  慕清澜回头，语重心长：

  “江队长，你要知道，人长得好看这种事情，也不是自己能决定的啊。再说，现在比以前好多了，要是在帝…咳，习惯就好。”

  江达原：“哦。”

  他发现这位三少不仅有才，而且自恋，骄傲的很。

  “哎呀！”

  正在这时，人群中忽然有一个人踉跄着冲了出来，似乎是被人推了，一下子没注意，就扑向了慕清澜。

  “三少小心！”

  江达原沉声喝道，同时身形一窜，就到了慕清澜的身前。

  然后，一把接住了那即将倒在慕清澜怀中的少女。

  哦不，江队长这样的粗人显然不懂得这些，他的手臂甚至都没有接触到人家姑娘，就已经轻轻划出一道元力，轻轻将人家推了出去。

  那姑娘一挤一推，一个没站稳，就一屁股摔在了地上。

  “……”

  慕清澜无语望天。

  虽然她也不准备接受这桃花，但是江队长这样直接把树都砍了，似乎也不太好啊…。

  场中有一瞬间的死寂。

  那姑娘愣了愣，一时间还没反应过来。

  江达原依然站在慕清澜的身前，铁面无私。

  慕清澜终于咳嗽了一声，隔着江达原的肩膀问候了一声：
  “这位姑娘，你——没事儿吧？”

  这声音轻轻朗朗，加上那丰神俊朗清贵绝色的容颜，更是让人心动不已。

  江达原顿时觉得周围的目光，似乎更加热烈了一些。

  只那地上坐着的姑娘，先是脸一红，刚要说自己没事儿，就发现自己竟然是十分不雅的蹲坐在地上！？

  那脸上羞涩的绯红，顿时涨成了羞愤的血红。

  “我我我没事儿！”

  那姑娘说话都结巴了起来，立刻从地上站了起来，转身就走。

  太丢人了！

  好不容易那姑娘挤着出去了，往这边看的人，却是一点没少。

  江达原转头看了慕清澜一眼：“三少，您没事儿吧。这地方不安全，一切都是未知，咱们还是小心为上。”

  慕清澜赞赏的拍拍江达原的肩膀：

  “江队长，做得好！”

  江达原脸上，顿时浮现一丝不好意思的笑来。

  “江队长，你今年多大了？”

  “回三少，二十有九了。”

  慕清澜“哦”了一声，看来这边疆的水土，真是摧人啊，这看起来跟三十多是的，不成想居然才这个年纪。

  大概也是那脸上的胡子看起来显得年纪大了。

  慕清澜沉吟片刻。

  “江队长啊，你是不是还没有娶妻啊…”

  江达原脸微微一红，却是正色道：
  “敌军不退，边疆不宁，如何安心娶妻？”

  慕清澜赞善的看了他一眼。

  “果然。”

  江队长，你如果一直这样下去，只怕圣元帝国称霸大陆，你也娶不上老婆啊！
  江达原也跟着笑起来。

  正在这时，又有一道娇俏的身影，朝着慕清澜扑去。

  “哎呀！”

  人还没到，香风已近。

  慕清澜眼睛都没眨一下。

  江达原顿时神色一肃，就要出手！

  结果，有人却是抢先一步，直接将那姑娘拦住，而后用力一扔。

  砰！
  那姑娘一个没注意，就摔在了地上，发出一声楚楚可怜的痛呼。

  慕清澜眉梢微挑。

  一个高挑的身影，正双手叉腰，站在身前，冲那摔倒的姑娘冷哼一声。

  “呸！哪儿来的妖艳贱货！”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 111화 ]  第111章 你找死（三更）
============================================================

第111章 你找死（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第111章 你找死（三更）

  那声音听着，倒是有些意外的低沉，不似一般女子娇哦，而且带着一丝冷厉和威严，让人不自觉心神一震。

  慕清澜颇有兴致的看了这挡在身前的人一眼。

  一身湖绿裙衫，头上只用了极简单的一支玉色步摇，一头黑发垂落而下，背影苗条清瘦，倒是看起来十分清爽干净。

  不过，这女子的脾气，显然没有她的装扮看起来那么小清新。

  地上摔倒的女子，本来还楚楚可怜，眼底带着几分气愤，抬头正要说几句，当看清眼前人的时候，顿时脸色一变。

  慕清澜看的有趣极了。

  那女子眼底迅速涌上几分惊惧之色，连身子也微微颤抖了起来，仿佛怕极。

  “我、我真的是无意的…对不起！对不起！”

  那一身湖绿的女子双手叉腰，听了这话，却是并不领情。

  “你说你是无意的，你以为我瞎吗？”

  那地上的女子身子瑟缩了一下，顿时不敢出声了。

  唯有眼睛里的泪水打着转，看起来十分委屈的样子。

  “哎呦，你这个可怜样子给谁看呢？刚才可是没人推你，你敢说不是你自己跑出来的？就是想扑到这男人身上？”

  慕清澜啧啧称奇。

  她已经好多年，没有遇到这么有个性的女子了！
  虽然圣元帝国的风气并不封建，但是当面这么说一个女孩子，还是非常不给面子的。

  周围人也都看出来了，但却不会说。

  这个人倒好，一句话把人家说的满脸羞愤。

  果然，那摔在地上的女子听了这话，眼里的泪水直接啪嗒掉下来，几乎恨不得钻到地缝之中去！
  站那的女子轻嗤一声，显然十分不屑。

  周围人也都是一片安静，似乎并不愿意招惹这个女子。

  “我、我这就走，还请您原谅…”

  说着那女子便是站起来，脚步踉跄地转身离开。

  好在周围人群还好心的让出了一条路，让她快速离开了。

  场中气氛很是诡异。

  “还有谁想要来试试？”

  那女子抬高了声音。

  众人一惊，连忙四散而去。

  眨眼间，周围就空空荡荡的了。

  慕清澜吐出一口气。

  江达原看了她一眼，慕清澜微不可查的摇了摇头。

  这女子，只怕是不好招惹，还是小心为上。

  正在这时，那女子终于转过身来。

  慕清澜唇角挂起一贯的散漫笑意，露出清俊容颜最蛊惑人心的弧度。

  “多谢这位小…”

  “姐”字儿忽然卡在喉咙里，就这么不上不下，十分尴尬。

  而慕清澜脸上的笑意，也是忽然僵在了那里。

  眼前的人，哪里是女子？分明是个男人！
  虽然穿着一身湖绿色的衣裙，但是那张脸，却是货真价实的男人！
  剑眉飞扬，鼻梁挺直，一双狭长的眼睛，闪烁着几分冷冽的光，看起来锐气十足。

  但不和谐的因素就在于，他这样绝对算得上风流潇洒的容貌之下，却是作着完全的女人装扮！
  那一身湖绿色的群衫，穿在他高挑的身上，不得不说别有一番味道。

  但，这的确是个男人啊！

  慕清澜眼皮儿一跳，忽然想起方才周围人看到这人之后，都露出的惊慌之色。

  而那摔在地上的女子，甚至没有出声喊一句称呼。

  是因为紧张没喊，还是因为…不知道该如何喊？抑或是，怕喊错招来杀身之祸？
  那人上下打量着慕清澜，冷哼一声。

  “长得是不错，就是人好像蠢了点。”

  慕清澜看着对方，嘴角的笑意，忽然绽开。

  “想不到，竟然能遇到这么有意思的人。”

  那人似乎没想到慕清澜会这么说，又颇为狐疑地打量了她一圈。

  慕清澜整了整衣衫，眉眼一弯——

  “在下慕青。不知这位…如何称呼？”

  ……

  帝都王家。

  “水大师，麻烦您了。”王庆康满脸感激之色，随着水青山从房间里出来。

  水青山今年也不过四十余岁，但或许是因为星阵师的身份，儒雅的容貌保养得极好，看起来也不过是三十岁的样子。

  但王庆康可不会因为这年龄和容貌而轻视这位。

  “初云公子的伤势有些严重，好在救治及时，再有半个月，便是可以彻底清除余毒。大长老也不必担忧了。”

  水青山淡笑，一身落拓青衫，看起来颇有几分仙风道骨的样子。

  王庆康连忙道谢：“若没有您出手相助，这一次只怕初云真是要危险了。这整个帝都，还是您厉害啊！”
  





  水青山哈哈一笑：“大长老这说的哪里话，这帝都，也不是只有我一个星阵师。初云的伤势虽然严重，但是只要摆下星阵，在其中疗养，便不算太大的问题。”

  王庆康却是慨叹一声：“帝都的星阵师的确不少，但是其中，年纪轻轻便突破了四级星阵师的人，可是唯独只有您一人啊！若没有您，这偌大的帝都，只怕也是无人能够救治了初云啊！”

  水青山笑着摇头，谦虚着说“哪里哪里”，脸上却是并没有几分自谦之色，反而笑的十分愉快，显然对这恭维，十分受用。

  “对了，这是一些小小心意，还望水大师千万收下…”

  王庆康说着，便是从芥子镯之中，取出了什么东西给你，递给了水青山。

  水青山连忙拒绝：“大长老，您这是做什么？先前您来的时候，不是已经说好了吗？再说，我们和王家关系匪浅，自然也是不愿意看着初云就这么受难，能出手当然竭尽全力。你这可就是见外了…”

  王庆康正色道：“正是因为这样，才不愿意亏待了您啊！这整个帝都都知道，请您一次有多难，这一次来也耽误了您好几天的时间，您若是不接受，我们心里也是羞愧难安啊！”

  见水青山神色一动，王庆康连忙道：“再说这也不是什么名贵的东西，只是一点心意罢了，您也不愿意给面子收下吗？”

  水青山似是颇为为难：“大长老这说的哪里话？咱们哪里还说得着这些？既然您这样，那我就恭敬不如从命了？”

  王庆康这才满意的笑起来：“这就对了嘛！您可千万别见外！”

  水青山捋了捋胡子，眼角添了几分笑意，而后忽然想起了什么一般：
  “哎，对了，我倒是听说，初云之前是出去历练了，怎么会受了这么重的伤？”

  王庆康叹了口气，神色为难。

  “您是不知道啊…初云这一次，可是差点把命都丢在外面了！”

  水青山神色严肃的点点头：“虽然不知到底是什么情况，但是这一身伤，可真是不轻啊…他也是个聪明的，怎么会被穿山银狼给毒了？”

  说起这个，王庆康就恨得牙痒痒。

  “您有所不知，他这一次会这样，完全是被人给害的！”

  “哦？”水青山好奇问道，“谁啊？竟是有着这么大的胆子？”

  王庆康冷哼一声。

  “这人，您也是认识的。说起来，谁都猜不到！”

  水青山眉间微蹙。

  王庆康抬头看了一眼四周，确定没有外人，才靠近了两步，压低了声音：
  “初云会这样，都是被某个人害的！”

  “那个人就是——慕、凌、寒！”

  水青山骤然瞪大眼睛，失声道：“怎么可能！？”

  王庆康就猜到他这个反应，冷笑连连：“怎么不可能？我已经从钟家那边打听到消息了，这几天，钟莹儿都在休养身体，说是休养，实际上她却是没有受什么伤，只是胳膊断了一条罢了。她那个性格你也是知道，闹得钟家不得安宁，听说，就是吵着闹着要钟家去找那慕凌寒的麻烦呢！”

  水青山满脸的不可置信。

  “慕凌寒？可是他不是已经成了废物，被慕族赶出去了吗？”

  “那又如何？传闻他废了，谁见着了？慕族将他赶出去，谁知道暗地里是因为什么！”

  王庆康想起这几天打听到的消息，心里也是烦闷不已。

  “钟莹儿的话虽然不能全信，但是这种事情，总不会有错！那慕凌寒，谁能认错？”

  水青山沉吟片刻。

  “你是说，那慕凌寒，可能根本就没有沦为废物？一切只是慕家放出的假消息？”

  可这样，他们图什么啊？

  王庆康不屑冷哼。

  “谁知道他们打得什么主意。那慕家的人，向来狡猾多端…哎，这事儿，还没有查清楚，而且涉及七殿下，您可千万…”

  水青山了然：“放心，我有分寸，这事情绝对不会有其他人知道。”

  王庆康这才放心一笑：“您的话，我自然是信的。”

  那慕凌寒离开的诡异，到底是应该好好查一查…

  ……

  慕清澜话音落下，场中陷入片刻的安静。

  对面的人盯着慕清澜打量了一番，忽然笑了一下。

  “你胆子倒是挺大。”

  慕清澜可以肯定这不是夸奖。

  “哪里，我这人，胆子一会儿大一会儿小，这得分人。”慕清澜笑的和煦又灿烂。

  那人脸上笑的更加诡异。

  “倒是个识趣的。既然如此，就省的废我的功夫了。”

  慕清澜心里咯噔一下。

  “大多数都不听话，要我亲自动手绑了才回去，我看你是个聪明人，就自己把自己绑了，跟我走吧。”

  这话，分明是命令的语气。

  慕清澜善于接纳别人的意见，却绝对不喜欢被人命令。

  于是，她嘴角的笑，也微微深了一些，眸色，却忽然染上几分冷冽。

  “我如果都不选呢？”

  那人脸色顿变，而后冷笑。

  “你、找、死！”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 112화 ]  第112章 簪子（一更）
============================================================

第112章 簪子（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第112章 簪子（一更）
  第一百一十二章

  “等等！”

  慕清澜手中忽然出现了一把玉扇，挡在了身前，不动声色的拦住了那人的动作。

  “死也要人死的明白点吧？你连名号都不报上来，我怎么决定要不要跟你走？”

  那人笑了一声，只是眼里并没有笑意。

  “怎么，你不知道我是谁？”

  慕清澜摊手：“我今儿可是第一天来这林州。”

  就摊上了这么个奇葩。

  慕清澜心想自己的运气也是可以的了。

  那人狐疑的打量了慕清澜一圈，见慕清澜的确一副云淡风轻的样子，敌意也就消散了几分。

  “林青墨。”

  慕清澜顿时挑了挑眉：“这么巧？我名字里也有一个青字。”

  林青墨却是没有多聊的意思，不耐烦的看了慕清澜一眼。

  “你到底选哪个？”

  慕清澜眨眨眼。

  “我又不傻，我当然选——”

  “你。”

  …

  慕清澜颇有兴致的欣赏着一路上的风景，偶尔还会评头论足一番，看起来倒是一点也不像是被威胁着跟来的，反而像是来游园的。

  江达原警惕的跟在她身后，心里有些担忧。

  他们似乎走到了一个极为不妙的地方。

  而一旦进来，他们想要出去，只怕是难上加难。

  偏偏三少一点也不担心的样子，难道他真的想在这待着？

  慕清澜余光看到江达原紧绷的神色，噗嗤一笑。

  “江队长，这机会可是很难得啊，你不抓紧时间好好欣赏一番？”

  江达原哪里有着心情？但听她这么问，也只能僵硬的扯出一个笑来。

  走在前面的林青墨狭长的眼睛微微眯了起来。

  “你倒是胆子挺大。”

  慕清澜毫不在意的摆手：“这你刚才不是就见识过了？再说，我初来林州，人生地不熟的，能有人尽一番地主之谊，倒是好事。”

  “你怎么知道我不会把你锁起来，折磨致死？”林青墨忽然靠近，眼睛直直望进慕清澜的眼睛里，似乎想要看透她到底在想些什么。

  温热的气息传来，那眼神却是让人心神一冷。

  “别的不说，你这容貌，倒算是顶尖呢…”

  慕清澜一点都没有后撤的意思，反而同样定定的看着林青墨。

  她此时才发现，这人的眼睛狭长，但是眼睫毛却是很长，眸色很深，当光映照过来的时候，似乎最深处有着一抹幽蓝闪过。

  慕清澜仔细看去，那一抹幽蓝，却是消失不见了。

  “可惜，只是个区区御天境，只怕受不住折腾就得死了…”

  这话换在任何人听到，都能听出其中的威胁之意，何况是在别人的地盘，多少会有些情绪。

  林青墨很想要看看，这个人会不会害怕。

  那样明灿清澈的眼睛里，流露出惊惧之色，会是怎样的一番场景？
  想到这里，他心里便是越发的蠢蠢欲动起来，像是有什么在挠着一般。

  然而，让他失望的是，那双黑如墨玉的眼睛里，竟然连一点愤怒害怕都没有！

  “你不害怕？”

  林青墨声音低沉如同暗夜的水流。

  “你眼睛很好看。”

  慕清澜忽然开口，唇角微勾。

  林青墨一愣，眼底竟是闪过了一丝慌乱。

  “你看到了什么！？”

  他忽然有些激动的质问，慕清澜的领口也被他揪住。

  “你做什么！”江达原立刻就要上前。

  慕清澜示意他稍安勿躁，而后无辜的眨眨眼。

  “我只看见你的眼睛很好看啊，你站的离我这么近，我只能看到这个啊。”

  林青墨惊疑不定的看着她，似乎在思考她话有几分可信。

  “哼，不要在我面前耍什么花招！”林青墨猛地一推，松开慕清澜的衣服，后退一步，脸上的神色依然十分戒备，“否则，我一定让你后悔来到这个世上！”

  慕清澜从善如流的笑着点头。

  江达原有些担心的看了她一眼。

  慕清澜微不可查的摇头，示意自己无碍。

  这个人，只是看起来凶悍罢了，实际上…慕清澜不知想到了什么，脸上的笑容变得有些奇异。

  有意思…

  最后，慕清澜和江达原分别被软禁到了两个距离很远的房间。

  慕清澜抬头打量着自己的这个临时住处，眉梢微挑。

  纱幔低垂，营造出朦朦胧胧的气氛，四周石壁全用锦缎遮住，就连室顶也用绣花毛毡隔起，既温暖又温馨。陈设之物也都是少女闺房所用，极尽奢华，精雕细琢的镶玉牙床，锦被绣衾，帘钩上还挂着小小的香囊，散着淡淡的幽香。

  任谁看，这都是一个闺阁少女的住处。

  慕清澜大大方方的坐下来。

  房门被人带上，屋子里就剩下了她，和那个林青墨。

  “哎，别客气，坐啊。”慕清澜招招手。

  林青墨胸口一堵。
  





  这分明是他的地盘，怎么现在搞得这么奇怪？好像自己才是被强行抓来的一般！
  林青墨冷哼一声。

  “我看，你还不知道你即将面临的是什么。”

  慕清澜毫不在意的点头，觉察到对方似乎又要发火，才想了想，问道：“哦，那你要做什么？”

  “…”林青墨怀疑这个人的脑子有问题！

  “你知不知道这里是什么地方，而我又是谁？！”

  想到方才慕清澜说自己是第一天来林州，当时他还有几分狐疑，但是现在，却是不得不有了几分相信。

  他的名声，应该早就传到林州之外了吧？这个人怎么还是没有一点反应？
  慕清澜理所当然道：“知道啊。”

  林青墨不屑嗤笑，脚步上前。

  “这不就是林州城主的府邸吗？”

  林青墨的动作顿住，抬眼看慕清澜，眸色危险。

  慕清澜似乎没觉察，继续道：“林州果然比较繁华，连城主府的一个别院，都修缮的这么精致豪奢。啧，看来这城主府，还真是有钱啊…”

  嗤！
  眼前一花，一道湖绿色的阴影，瞬间袭来！

  凛冽的劲风，顿时扑向面门！

  慕清澜神色不变，唇角弯弯，却是忽然起身，一下子将桌子掀翻！挡在了身前！
  轰！
  撞击声顿时响起！
  咔嚓！

  那一个上好的红木雕就的桌子，就这样从中间分成两半！

  慕清澜淡然一笑：
  “这么激动做什么。”

  “少爷，发生了什么事？！”

  门外的人立刻就要闯进来，林青墨顿时一声高呵：
  “谁都不准进来！”

  外面的人连忙应是。

  转而，林青墨却是忽然神色一冷，看向门外。

  “刚才那是谁喊的？”

  这一声，忽然压低了声音，却多了几分让人不安的冷冽。

  场中顿时一片死寂。

  片刻，才有人颤抖着声音说道：

  “小、小姐饶命…属下知错，属下知错了！”

  林青墨忽然一个扬手，一道元力骤然飞出！
  大门顿时破开一个洞，而那原本站在那里，诚惶诚恐地求饶的人，已经无声倒在地上。

  眉心一道殷红血痕，双眼瞪大，似乎还能看出那脸上的惊惧担忧之色。

  林青墨缓缓转过头来看向慕清澜。

  慕清澜也直直迎上他的目光，脸上带着一贯的散漫笑意，似乎对眼前发生的这些，毫无反应。

  对峙片刻，林青墨脸上，终于逐渐浮现了一丝笑来。

  那是一种很奇异的满意的笑容。

  “很好。”他冷冽的神色，忽然收起，声音忽然奇异的带上了一丝丝的柔和，最关键是那双眼睛，光影交错间，看起来竟仿佛染上了几分动人魅惑。

  单单看这眼睛，倒是有些秋水剪瞳的意蕴来。

  但放在这样的一张脸上，的确是看起来有些诡异。

  “我现在倒是真的觉得你有几分意思了。来到这里的，一般都只能活一天，最多也不过三天。但说不定，你倒是可以打破这个规矩。”

  慕清澜嗤笑：“你倒是看得起我。”

  林青墨伸出手，缓缓顺着自己的一缕黑发。

  他的手指纤细白皙，如同青葱，穿插在那黑亮柔软的长发中，格外好看。

  他的动作很慢，也很认真，头微微侧着，似乎全部心神，都放在了这一件事情上。

  慕清澜觉得，就算是自己，也绝对不会这样温柔专注的把玩自己的头发。

  林青墨安静了好一会儿，才抬头，似乎有些挑衅，又有些兴奋的问她：

  “你觉得，如何？”

  没头没尾，慕清澜却是听懂了。

  她点点头，也很认真的回到：“很好看。”

  林青墨眼尾一扫，竟是有几分似有若无的暖色，颇为勾人。

  可那双眼睛里，分明的确只有着纯粹的欢喜。

  他的确是喜欢听到这话的。

  慕清澜吐出一口气。

  林青墨听着，又有些敌意的盯着她。

  “你叹什么气？！”

  这声音比之前拔高了不少，还有些咄咄逼人的意味，似乎慕清澜一个不小心回答的不让他满意，他便是会立刻动手杀了慕清澜！

  慕清澜毫不怀疑这人绝对做得出这种事情。

  她却是没有理会林青墨，上前几步，走到了梳妆台之前。

  而后，伸出手去。

  林青墨的眼神，瞬间变得十分危险！
  慕清澜却是如同未见，打开了梳妆台上的一个匣子。

  数支步摇簪子，静静躺在那里，光华灿烂。

  “你做什么！？”

  林青墨脸色难看，当即上前几步，狠狠抓向慕清澜！

  慕清澜却是转过身来，举起手中的东西，歪头淡笑。

  “这个更合适你今天的衣服。”

  林青墨的手，顿时停在半空。

  那是，一枚青玉色的簪子。

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 113화 ]  第113章 矛盾（二更）
============================================================

第113章 矛盾（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第113章 矛盾（二更）
  第一百一十三章

  “你什么意思？”

  林青墨警觉的看着慕清澜。

  慕清澜耸耸肩。

  “字面的意思啊。”

  林青墨眼中几分讽刺：“你还说你是第一次来林州，对这里的一切都不了解？”

  如果不是提前调查，怎么会这样一幅淡然的模样，更甚至对他说出这样的话来！？

  慕清澜揉了揉眉心。

  对付这种敏感多疑的人真是麻烦啊…

  “我是第一次来啊，而且之前真不知道你啊。我对你也没什么兴趣。”

  后半句说出来，慕清澜清楚地看到林青墨的眼底有火花闪过。

  林青墨盯着她，眼神狐疑。

  慕清澜就跟看不见似的，将簪子放下，又慢悠悠的坐下了。

  林青墨眉间微蹙。

  这个人，实在是太诡异了些。

  方才那神色，他看的清清楚楚，的确坦荡，要么是真的，要么就是太会演戏！
  虽然林青墨挺意外终于有了一个不那么胆小如鼠的人，但是看着眼前这人这么悠闲自在，他心里也是非常不爽。

  “小、小姐，城主在找您…”

  正在两人对峙的时候，门外再次传来了一道声音。

  只是这一个，显然比之前的那个有用多了，即便门口躺着个尸体，那人依然十分淡定的样子，低眉顺目，仿佛早已经习惯。

  林青墨眉头死死皱起来，而后又冷笑一声。

  “果然忍不住了。”

  外面的人静静等候吩咐。

  “回去告诉他，难得找到个合心意的，我这几天都不会回去了！”林青墨一声令下，外面的人也恭敬应是，随后便是离开。

  走的时候，还十分有眼色的把地上的尸体带走了。

  慕清澜思忖片刻，虽然她对别人的秘密和喜好没什么兴趣，但是如果要牵连到自己的性命，那她可还是要小心的。

  “哎，我说，咱们萍水相逢，我也没有得罪你，你想干什么，我没兴趣知道，更加没兴趣参加。我劝你，最好还是换个人去演这场戏。”

  林青墨眼刀甩过来。

  慕清澜毫不在意，手指在桌子上有节奏的敲着。

  “我能理解你难得找到跟我一样容色的人，但我对这些可不想掺和，所以也不会配合你，你趁早死了这条心吧。”

  林青墨却忽然笑了一声。

  “你以为，现在是你想怎样就能怎样的？不妨告诉你，在城门口的时候，你就已经被人盯上了，我这是在帮你。不然，你怎么死的都不知道！”

  “到最后，说不定你还得谢谢我，能死的明白点。”

  “我知道你有些小伎俩，但是这是林州，你那些乱七八糟的手段，根本不会帮到你，反而更快的送你去死，懂吗？”

  林青墨说完这一串，慕清澜才懒洋洋的接话：“自己主动死，似乎比被人弄死，更好受点。”

  林青墨声音顿住。

  慕清澜看向门口，那里已经只剩下一滩快要干涸的血迹。

  “我可不觉得被你挑中，是什么好事。”

  林青墨闭上眼睛。

  “哪里由得你。”

  房间之内，陷入短暂的安静。

  忽然又风声传来。

  慕清澜勾唇一笑，转头看去，果然看到林青墨猛然睁开了眼睛，看向某个方向！

  有人来了！

  “兔崽子！你给我滚出来！”

  一道中气十足的叫骂声传来，眨眼间那股凌厉的气势，已经迫近！
  慕清澜不动声色的挺直了背。

  看来是一场好戏。

  可惜这林青墨，似乎打定了主要要把她拉下水。

  林青墨听到那声音，脸上露出浓浓的讽刺之色，随后便是忽然看向了慕清澜。

  慕清澜眉心一跳。

  一股威压顿时笼罩而下！

  轰轰轰！
  庭院之中，瞬间被炸出了几道深坑！
  一道人影，正直直朝着这边而来！

  林青墨忽然动了！
  而那方向，竟是朝着慕清澜扑了过去！
  慕清澜立刻后退！

  然而林青墨却似乎早有准备，速度忽然加快，一手抓住了慕清澜的手臂，腿上一个用力，踢到了慕清澜的膝盖之上！
  然而他没想到的是，慕清澜竟也是早就预料到了一般，同时踢出一腿！
  砰！
  两人腿脚相加，发出沉闷的撞击声。

  林青墨神色一凛，手上用力，死死牵制住了慕清澜！

  却不想，那人竟如同一条滑溜的鱼一般，腰身一转，就挣脱了他的牵制！

  眼看人就要逃了，门外的人也马上抵达，林青墨一咬牙，忽然伸出手撕向自己的衣服！
  撕拉——

  布帛撕裂的声音传来，慕清澜还没来得及想清楚发生了什么，便是感觉到领子被人扯住。

  她心中一沉，当即眉眼冷冽，反手扣住了林青墨的手腕！

  林青墨惊讶的看了她一眼，而后却忽然诡异的笑了一下。

  慕清澜心中暗道不好，就感觉脚底下忽然被绊了一下，而后整个人朝着地上扑了过去！
  





  这林青墨好生狡猾，竟然装作要撕她的衣服，转移她的注意力，趁机将她绊倒！
  而就在即将扑下去的时候，林青墨却忽然托了她的胳膊一下。

  慕清澜被这么一拉，就踉跄了两步，朝着那床扑了过去！

  林青墨，你找死！
  慕清澜咬牙，忽然顺着林青墨的力道而去！

  林青墨一时没注意，便是惯性的朝着后面倒去。

  慕清澜忽然凑近，低声一笑。

  “真是不好意思，我可没有在下面的习惯。”

  说完，便是忽然超前一步，将林青墨压了下来！

  砰！
  两人就这样倒在了床上。

  林青墨震惊的睁大眼睛，看着慕清澜的脸越来越近——

  “你敢！”

  他忽然闭上眼睛，压抑着怒气咬牙说出这一句来。

  然而等了一瞬，却是没感觉到异常。

  他睫毛微颤，睁开眼睛，却是见到慕清澜正一只手牵制他的手，一只手撑在他脑袋旁边，居高临下的看着他。

  墨玉般的眼睛里，噙着毫不掩饰的促狭笑意。

  林青墨忽然感觉脸上火烧。

  “你——”林青墨眼睛里像是烧起了火。这个人居然敢这么逗弄于他！

  “你们放肆！”

  门外，一道洪亮怒极的声音，顿时传来！

  慕清澜感觉耳朵都一阵嗡鸣。

  听到这声音，林青墨像是忽然被人施了法术，脸上的怒意瞬间消散，换上了一副温柔欢喜的模样，而一只手，也勾向了慕清澜的脖子。

  “这么心急干什么…反正有的是时间…”

  就连声音，都柔和了许多，甚至有几分撒娇的意味在里面。

  谁都能听出那里面的浓情蜜意来。

  慕清澜微微一笑，握住他即将勾住自己脖子的手，抓在掌心。

  “也不知道是谁心急呢，大白天就把我带过来？嗯？”

  林青墨瞪了她一眼，脸上却是适当的露出几分羞涩，声音低了几分。

  “衣服都被你撕破了，还说不急？”

  慕清澜嘴角的笑意，终于有些僵。

  林青墨挑衅的冲她一笑。

  雕虫小技。

  慕清澜脸上神色很快恢复，眼睛微微眯起来，嗓音也多了几分魅惑。

  “那既然如此，你自己脱给我看？好不好？”

  眼神要是能杀人，现在慕清澜已经被林青墨千刀万剐了。

  但是这不能，于是林青墨只好咽下怒气，挤出一丝笑来。

  “当然还是一起…”

  轰轰轰！
  话都没说完，便是有几道元力飞速而来！

  慕清澜眼疾手快，当即起身后撤，同时一拉林青墨，挡在了自己身前！

  同时担忧的喊道：“小心！”

  林青墨恨不得破口大骂——好一个奸诈的小子！等此间事了，看他怎么收拾他！
  林青墨连连出手，身前同时布下结界，强烈的能量冲击而来，荡起一圈圈涟漪，甚至有即将要破开的痕迹。

  “你！你是疯了吗！我跟你说过多少次，不准再这样做！也不许再来这里！你是都当做耳旁风了吗！？”

  来人似乎气得不轻，等场中稍微安稳了一些，慕清澜才定睛看去，几乎瞬间就猜到了来人的身份。

  那是个中年男人，身材魁梧，个头极高，站在那几乎跟一堵墙一般。

  而那通身的气势，更是十分不凡。

  除了本身强大的原因之外，慕清澜清楚地嗅到他身上带着血腥气息。

  那是常年打杀的人身上，才会有的独特的气质。

  看来这个男人，就是如今林州的城主——林正宇。

  林青墨等那一股波动完全散去，也没有撤掉身前的结界，周身警惕，紧紧盯着那男人，似乎随时都准备出手。

  显然对这个男人警戒至极。

  “我当然不会把你的话当成耳旁风。”林青墨开口，毫不在意的藐视，“我还怕脏了我的耳朵。”

  “你！”那男人顿时被气的不轻，“我林正宇怎么会有你这样的儿子！？”

  果然是他。

  慕清澜眼眸微垂。

  “我又怎么会有你这样的爹？”林青墨毫不示弱的回击，而后冷笑，“我早就跟你说过，你要是嫌弃我丢你的人了，直接把我赶出去不就好了？断绝关系也没问题！省的我成了你的污点，不是吗？”

  “你放心，只要你说，我肯定做到，而且这辈子，都不会再回来！”

  林正宇气的脸色涨红，指着林青墨，手指颤抖。

  “你看看你现在，是什么样子！”

  衣衫不整，青天白日，和一个男人这样纠缠不清！
  　有点事情所以没来得及写完，第三更九点审核过了就更新么么哒

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 114화 ]  第114章 星辉（三更）
============================================================

第114章 星辉（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第114章 星辉（三更）
  第一百一十四章

  “你又不是第一天知道我是这样子，有什么可惊讶的。”

  林青墨说着，回头捏了捏慕清澜的手，笑得满脸温柔。

  “你看看，这样的容貌，天底下到哪儿去找第二个？整个林州，都没人能比得上吧？”

  林正宇气的青筋暴起：“可他是个男人！你也是个男人！你怎么能这样——”

  慕清澜清楚地感觉到林青墨周身的气息忽然一变，似乎是林正宇的某些字眼刺激到了他，使得他周身都充斥着一股极为暴戾的气息，仿佛随时都会爆发的活火山！
  “我跟你说了，我不是！”

  林青墨一字一句，神色隐忍。

  啪！
  林青墨的头，忽然重重的被打偏，脸上五指手印，清晰可见。

  纵然林正宇和他之间还有一小段的距离，但两人实力差距太大，一个巴掌再轻易不过。

  林青墨的头发被打散，有些凌乱的发丝遮住了他的脸颊，看不清神色，而头上的步摇摇摇欲坠，似乎就要掉下。

  他忽然短促的笑了一声。

  而后，他抬起手，从容不迫的将步摇摘下来，而后将一头黑发，重新挽起来。

  他的手法很娴熟，若是只看这一幕，倒像是哪家女子在梳妆。

  林青墨很快挽好了头发，就要将步摇再次戴好。

  “你成天摆弄这些，到底有没有羞耻之心！”

  林正宇忽然发飙，打掉了林青墨的手中的步摇，掉在地上，碎成了好几截。

  林青墨的动作顿了一下，随后，干脆松手，长发就这样散下来。

  他抬头，直直盯着林正宇。

  “还有你的衣服！你居然又穿着这样的衣服出去！你是要丢尽我的脸啊！”林正宇痛心疾首。

  慕清澜再次看了一眼。

  一身湖绿色的裙衫，的确是女子装束。

  林青墨对着暴怒的林正宇，忽然安静了下来。

  等林正宇吼完，才淡淡问：“说完了吗？”

  林正宇见他这不知悔改的样子，顿时气的又要动手，但对上那双眼睛，就那么看着他，一片平静，没有后悔，没有畏惧！
  还有那脸上鲜明的巴掌印，甚至已经红肿了起来，嘴角也渗出血来。

  林正宇忽然就下不去手了。

  “我穿的，是我应该穿的，是我想穿的，又关其他人什么事？你觉得我丢了你的脸，丢了整个城主府的脸？可你不是早就骂过我，说我不知廉耻，没有脸皮吗？那，想必也丢不了你们的脸了。”

  林青墨说着，将自己的衣服领子拉了拉，整理好。

  “我就这样，一辈子也改不了。反正你也不止我一个孩子，何必这样彼此折磨？”

  林正宇忽然苍老了许多。

  “可你母亲…只有你一个儿子！”

  林青墨眼底一痛，旋即又微微笑了起来。

  “母亲早就知道这些。而且，并没有如你一般，反感，厌恶，恨不得杀了我才好。”

  林正宇震惊的看着他：“怎么可能！？她去的那么早…”

  那时候，林青墨还不是这样！

  看到林青墨讽刺的笑，林正宇辩驳的话，就那么卡在了喉咙里。

  沉默半晌，他闭了闭眼，深吸口气，终于再次开口。

  “不管怎样，这些荒唐事，我不希望再看见！我这几天已经帮你物色了几个女子，都是大家闺秀，你选一个娶妻。至于你的这个院子，马上销毁！还有这些乱七八糟的人…一个也不许留！”

  林正宇目光不善的看了慕清澜一眼，杀意浓厚。

  这少年看起来似乎身份不凡，且不说那姿容风度，便是那举手投足，都彰显着清贵气质。

  那绝不像是小门小户能养出来的。

  但他也已经调查了，这人的确没什么背景，而且是第一次来林州，就算是悄无声息的死在这，也不会引起什么麻烦。

  这些人都是林青墨的污点，他必须帮他洗清！
  这眼神，看的慕清澜非常不喜欢。

  早就不想掺和道这浑水里，林青墨却是二话不说直接撕了自己的衣服，现在他老子又跑来，意图十分明确的要弄死自己。

  慕清澜也就奇了怪了，这不是一家人不进一家门啊，他们怎么不问问她的意见？
  “我说…”

  慕清澜忽然开口，打破了场中僵冷的气氛。

  “这乱七八糟的人，是在说谁呢？”

  林正宇匪夷所思的看了她一眼：“说你！”

  慕清澜了然：“哦，说我的是乱七八糟的人啊。”

  林正宇这才反应过来：“你！你放肆！”

  慕清澜呵呵一笑，眼角却是染上了几分冰霜。

  “我放肆也不是一天两天了，哪里轮的到你来教训？再说，我是没兴趣管你们的家务事，但是你们一个要毁我的名誉，一个要取我的性命，有没有问过我，答不答应？”

  林青墨头也不回：
  “你放心，只要我在，绝对不会让你死在他手里。”

  慕清澜扶额。

  大哥，你要是打得过你老子我绝对不会说这些废话啊！
  林正宇怒喝：“你这是故意要和我作对！？”

  林青墨嗤笑：“这院子，你是别想动，这里的人，你也别想杀。最重要的是，你想让我娶妻？绝对不可能！”

  “你敢！”

  “你试试我敢不敢！”

  “你！”

  两人争执的厉害，慕清澜揉了揉眉心。
  





  “今天就先拿他开刀，让你看看忤逆的下场！”

  林正宇忽然厉喝一声，便是伸出手掌，朝着慕清澜狠狠一抓！
  一道强横的吸力，顷刻而来！

  慕清澜心中一惊——这林正宇，只怕已经到了领主巅峰！
  如今她不施展底牌的情况下，不过御天境初期，根本毫无招架之力！
  林青墨一把抓着她的手腕，朝着身后拉去。

  林正宇怒极，当即轰出一拳！
  然而这一拳，却是瞬间幻化出数道拳影，重迭交复，眨眼间就已经分不清到底哪一个才是真正的攻击！

  慕清澜心神沉静，仔细盯着那些拳影，仿佛被吓傻了一般站在那里。

  终于，在那拳头即将落在她身上的时候，她眼底骤然划过一抹亮光！
  就是那个！

  而就在她即将出手的时候，却是忽然眼前一花！
  林青墨竟是挡在了她前面。

  砰！
  沉闷的撞击声传来，林青墨闷哼一声，当即踉跄了一步，差点没站稳，猛地吐出一口血来，气息顿时萎靡了不少。

  慕清澜瞧着，忽然笑了起来。

  这林青墨，还挺有意思。

  林正宇却是笑不出来了，毕竟自己亲儿子，如果不是他太叛逆，他本来会是他最看重的血脉！
  但是如今…他无论如何不能接受这样的林青墨！

  “你满意了吗？不满意就继续，大不了这条命，还给你。”

  林青墨咽下口中的血，艰难出声。

  林正宇高高扬起了手掌——

  “你！”

  林青墨后退一步，斜斜靠着已经破损的椅子，眼角微挑的看着他，目光坚定而决绝。

  仿佛在等待死刑的到来，又像是在等待解脱。

  林正宇的手，到底没有落下来。

  “你不配做林家的人！”

  留下这么一句话，林正宇气急败坏的走了。

  房间里，一片狼藉，只剩下了慕清澜和林青墨两人。

  等林正宇离开，林青墨才缓缓吐出一口气，而后剧烈的咳嗽起来。

  慕清澜拍了拍他后背，挑眉。

  “你还不算全无良心啊。”

  还知道那时候站在前面。

  林青墨紧紧闭上眼睛，似乎痛极，听了慕清澜的话，也没什么反应。

  房间里再次安静了下来。

  林青墨缓过来了一些，觉得这安静的有些奇怪，而后感觉似乎有人靠近，当即睁开了眼睛：“你想干什么？”

  抬头，正看见慕清澜的脸。

  “那个步摇真的不好看，碎了也就碎了。”慕清澜抬抬下巴，“赶紧，把你自己收拾收拾，现在这样，看着真的——很丑。”

  林青墨眉毛都快竖起来了，却是忽然又看到慕清澜的手，往前送了送。

  他低头看去，顿时愣住。

  “我都说了这个比较适合你。”

  慕清澜抬手，往前送了送。

  那一枚青玉色的簪子，正躺在她手心。

  林青墨沉默许久，才缓缓伸出手，将那一枚簪子拿在手中。

  他一声不吭，将头发捋顺，而后仔细的挽起来，最后将那一枚簪子戴好。

  手还停在簪子上，他低着头，却忽然开了口。

  “你是不是觉得我有病？”

  他嗓音微微低沉，分明很平静，却像是带着哭声。

  “为什么这么说？”

  林青墨抬眼，慕清澜又看到那一抹幽蓝，快速闪过，犹如瑰丽的蓝色火焰。

  “穿女人的衣服，戴女人的簪子，甚至…”林青墨声音轻的像是风一吹就会散。

  “这有什么奇怪的？”

  慕清澜打断他的话，迎上林青墨的眼睛，认真道：
  “女孩子，就应该这样的啊。”

  …

  “看来你这趟出去，似乎有些收获。”老者看着手中的星辉，笑道。

  云翊淡淡道：“万千世界，各有不同，自然会学到一些，历练的目的，不也正在于此吗？”

  那老者哈哈一笑，似乎对他的回答很是新奇。

  “哦？族中那些人，可是认为背景，资源，天赋最重要，你所说的历练，在他们眼中，不过是修炼途中的一个小小阶段罢了。”

  云翊沉默片刻，忽然道：“未必。若是心有乾坤，即便曾经卑微，也终将凌绝顶。”

  那老者扬手，手中星辉骤然散去：“哦？何出此言？”

  云翊顿了顿，才道：

  “您可还记得，之前，中元秘境之中的那对兄妹？”

  　啊，这两天卡文，情绪身体都不大好，但是每天更新还是会尽全力保持的么么，状态不好，大家见谅啊

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 115화 ]  第115章 障碍（一更）
============================================================

第115章 障碍（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第115章 障碍（一更）
  第一百一十五章

  “哎，你们听说了吗？城主府的那位，又抓了个男人回去！”

  “真的？这都第几个了？上次还没吃够教训？居然还敢这样乱来？”

  “岂止啊！那可是直接在大街上把人带走的！听说直接送到了那别院里！后来还被城主当场撞见！啧啧，想想那场景，可真是…”

  “不会吧？他现在胆子这么大了？看来真是破罐破摔了！”

  “就是，而且听说那新抓的男人，容色可是一等一的好！就是男人只怕都难以把持，何况那位？哈哈！”

  一群人哄笑起来。

  这两天，林州城主之子林青墨的事情，又传的沸沸扬扬。

  虽然议论的主角身份不凡，但依然挡不住众人议论纷纷。

  那群人哄笑的时候，却是没注意到旁边的二楼之上，正坐着一个男人。

  这是一个年轻的男人，身形高大，容貌虽然算不上英俊，却也算周正，尤其是眉宇之间，更带着一股傲然之气。

  听了好一会儿，那男人脸上的神色有些奇异。

  “他胆子倒是越发的大了。”

  身后的随从顺从道：“听说这次，城主大人非常生气，当场给了大少爷一个巴掌。”

  那男人闻言，却是轻笑一声。

  “一个巴掌算什么。”

  仆从犹豫了一下，才道：“您也知道，城主大人之前虽然恼怒，但却从未这样不给大少爷面子。”

  看来这一次，已经是触及到了城主大人的底线。

  一个巴掌，在其他人看来不算什么，但在他们眼中，却是一个重要的标志。

  “这次他没提他娘？”那男人笑得有些不屑。

  仆人犹豫了一下：“听说他没说，倒是城主大人，主动说起的。”

  但那也没什么用，到底是给了一巴掌。

  “他仗着他那个没用的娘，这么多年，也是占够了便宜。人的耐心都是有限的。他这么作，迟早要把自己送上绝路。”

  “那咱们怎么做？”仆人上前，倒了一杯茶递上。

  “呵。我们什么也不用做。只要等着看好戏就行。”

  “二少爷英明。”

  那男人轻哼一声，忽然想起了什么似的问道：“他带回去的那人你见过吗？真的如传言一般绝色？”

  仆人恭敬低头：“属下未曾见到，大少爷的地方，一直看守极为严格，这一次似乎真是上了心，整个院子跟铁桶一样，能打听到一些消息，已经十分困难，再多的，的确是没有了。”

  那男人顿觉没什么意思，往后一靠：“哼，再好看，那也是男人，能有女人的滋味销魂？我看那林青墨，就是有病！而且病得不轻！”

  仆人不敢再接话，只静静站在那里。

  “对了，那件事情办得怎么样了？”

  “您放心，一切都已经安排妥当。”

  男人的脸上这才露出一丝满意的笑来，眼里全是志在必得。

  “这一次事关下一任城主的人选，务必要成功，懂吗！？”

  “是！”

  …

  “三少，您没事儿吧？那人没冒犯您吧？”

  江达原终于见到慕清澜，一进门就满脸紧张的打量了慕清澜一圈。

  那个林青墨太诡异，不得不防啊！

  慕清澜顿时笑了：“这是在人家地盘，有事儿没事儿，也都由不得我啊。”

  江达原眉头一皱：“他敢！”

  不过一个小小城主的儿子，三少什么身份，也是他能得罪的！？

  “放心，我没事儿，他也没什么冒犯我的，这几天倒是好吃好喝的供着，我觉得还不错。”

  江达原看她悠哉的样子，顿时有些无奈：“属下可是听说了，那林州城主之前来的时候，可是打算对您动手。”

  慕清澜挥挥手：“前面不还有一个林青墨挡箭呢。死也是他先死啊！”

  江达原一噎，好像有哪里不对，但又说不出来。

  “你倒是想得美。”

  门外，忽然传来一道略微低沉的声音。

  江达原立刻警觉回头，下意识站在慕清澜的身前。

  一道湖绿色的高挑身影，出现在眼前。

  慕清澜扬头一笑。

  “难道我哭哭啼啼的才好？”

  林青墨恨不得翻一个白眼给她。

  他现在算是看出来了，这慕青看起来清俊贵气，实际上就是个流氓，什么事儿到了他这里，都会诡异的拐个弯。

  “你不要高兴的太早，他这两天虽然不来了，但是绝对不会就这样算了。至于你，已经和我扯上了关系，也早已经被他列入名单里了。”

  慕清澜根本不在意，反正她当时就已经预料到了。

  “他到底是你爹，被你逼疯了也不会杀你，倒是说不定会先杀了我泄愤，不过你放心，我也不会给他这个机会的。这林州是大，难道他还能一手遮天不成？。我若是就这么走了，他也拦不住。”

  林青墨挑眉看她：“你对你自己这么有信心？我还就告诉你，这林州城，就是他的一言堂。这里的任何事情，都在他的掌控之中。你来的容易，想走，可是难得很。”

  慕清澜勾唇，似是无意的问道：
  “哦？这整个林州，都在他的手中？”

  林青墨淡淡看了她一眼：“他在城主这个位置上，已经十年。”

  十年，足以让林正宇完全成为林州的真正霸主。

  慕清澜眸色微闪。

  “这样说起来，林州的一切大小事务，都是他处理的？”

  “怎么可能？”林青墨习惯性的把玩自己的一缕头发，“那些乱七八糟的小事，他可懒得管。”

  如今，更是把大部分的精力都放在了对付自己身上。
  





  想到这里，林青墨眼中闪过片刻的阴霾。

  “也是。我来林州之前，还听说过他的名声。听说林州以前还没有这么热闹，都是他一手带起来的。而他本人，也是实力强横。更曾经以一己之力，独战三个领主强者？”

  林青墨看向慕清澜：“你似乎对他的事情有些兴趣？”

  慕清澜笑吟吟：“我只是对强者，都很有兴趣。”

  林青墨有些狐疑：“哦？”

  慕清澜懒洋洋道：“你似乎在神魄境中期停留了许久，怎么还没有突破？”

  林青墨神色一变：“你怎么知道！？”

  虽然两人之前曾经有过交手，但那绝对只是试探，一般的修炼者，绝对无法从这些判断出他到底是什么境界！
  更何况，这慕青还看出了自己停留在神魄境中期久久不能突破，他到底怎么看出来的？

  慕清澜托腮，对林青墨的怀疑目光不以为意。

  “没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？你的元力虽然雄厚，但在出手的时候，却总是有着一点点的不流畅，显然是元力已经积累足够，但迟迟未曾突破巅峰。”

  修炼一途，越是向上，越是难走。

  到了更高等级的修炼，就不只是靠元力的累积，还要看对法诀等的感悟。有的人一辈子无法顿悟，便是永远停留在那一个水平，再也无法精进。

  这林青墨，显然是因为某些特殊的原因，而迟迟无法突破。

  林青墨盯着慕清澜，沉默片刻，才缓缓道：
  “你到底是什么人？”

  慕清澜神色坦荡：“你不是早就查过了？”

  林青墨不语。

  他查到这慕青出身背景都十分普通，但是这一番言论，又怎么会是普通人能轻易说出来的？
  如果他是神魄境，倒也没什么奇怪的，可他——才是御天境啊。

  他实在是觉得，眼前这少年，身份一定不简单。

  慕清澜任由他打量，眉眼一片清澈坦率。

  “我在神魄境中期，的确已经一年时间，但却怎么也不能突破，我也不知道是为什么。”

  每个人的修炼，都是不同的，所以这些话说出来，倒也没什么。

  他也不过是随口一说心中烦闷，却不想慕清澜忽然接话。

  “因为你心里有坎儿，迈不过去呗。”

  林青墨有些疑惑的看着慕清澜。

  慕清澜目光微转，从他身上扫过。

  林青墨忽然感觉自己整个人都被看透了似的。浑身不自在起来。

  “相信你自己也知道，只要想通了，一切就都好办了。”

  林青墨终于陷入沉默，不再说话。

  说的简单。

  可有的东西，费尽一生来争取，也无法得到。

  “其实，在我看来，你那些事情，都不是什么大问题。”

  林青墨闭了闭眼：“当所有人都说是你错了，那你就是错了。”

  他虽然也一直在抗争，但却知道自己一切都不过无用功罢了。

  他无法改变自己的想法，同样也无法改变别人的想法。

  于是，他就成了那个有病的人。

  慕清澜淡淡一笑。

  林青墨这人，没什么大毛病，只是有一点——性别认知障碍。

  他长了一副男人的身子，却有一颗女人的心，所以他才会穿女人的衣服，佩戴女人的配饰。

  那不过是因为他心里想要那样做罢了。

  一个女孩子爱美，不是再正常不过的事情？
  唯一的关键是，别人却无法理解这样的他，就连他的亲生父亲，也认为他是有病。甚至想要强行让他娶妻。

  纵然是在前世，也依然有许多人无法接受性别认知障碍的人，何况是在这样的时候，这样的地方？
  林正宇贵为一城之主，自然无法容忍自己的儿子做出这样的事情来。

  慕清澜忽然起身：“在这里待着真是很无聊，不如你带我逛逛这林州？”

  林青墨见鬼一般的看着她：“你这么不怕死？”

  走在街上，只怕林正宇会当场找机会弄死他！
  慕清澜洒然一笑：
  “不妨告诉你，我在珠宝佩饰上，眼光还是很好的，而且有些用元丹做的，带着还能帮助提高修为。你真的不想和我一起去看看？”

  林青墨有些动摇。

  他从很小的时候，就发现自己的异常，他觉得那似乎不太对劲，就不敢告诉任何人，只自己偷偷拿一些女孩子不要的佩饰捡来把玩。

  后来，他娘就知道了，却出乎意料的没有责备他。

  但过了没多久，人就去了。

  这个秘密，也就被他深深埋在心里。

  但当他逐渐长大，心里的渴望，已经开始无法克制。

  他想要像一个女子一般走在街上，却是从来没有那个勇气。

  再后来，这个消息不知怎么就被林正宇知道了，自然是狠狠被教训了一顿。而他偷偷藏起来的那些衣裙和首饰，也都被扔了个干干净净。

  从那之后，林青墨就彻底爆发了。

  他穿着女子的衣服，甚至挽着女子的发髻，建造了这样一个别院，按照自己的想法装饰成了喜欢的样子。

  林正宇气的半死，然而他越生气，林青墨心里就越痛快。

  后来，他甚至开始当街抢人，有的杀了，有的放了。

  终于，整个林州都知道了，城主大人的长子，喜欢扮作女人，喜欢强抢男人。脑子有病。

  所有人见了他都很害怕，所以他从来没有正大光明的闲散的在街上走一走。

  直到慕清澜提出来，他心里最深处的渴望，终于记起。

  “去不去？”慕清澜回头看他。

  林青墨豁然起身：“去！”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 116화 ]  第116章 倾天塔（二更）
============================================================

第116章 倾天塔（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第116章 倾天塔（二更）

  慕清澜和林青墨并肩而行，一个神色悠闲自在，一个警惕敏感多疑，后面跟着一个同样小心谨慎的江达原。

  三人在宽阔的街道上走着，周围愣是空出了一片空间来。

  不少人暗中投来目光，林青墨一开始还会狠狠瞪回去，后来看慕清澜反而一脸毫不在意的样子，也觉得自己这样没什么必要，遂也不再理会。

  不知道为什么，看到那黑衣少年脸上噙着的云淡风轻的笑意，便是让人觉得，似乎很多问题都没有想象中的严重了。

  三人就这么走着，很快便是走到了一座楼前。

  慕清澜抬头看去——

  “金玉阁。”

  慕清澜挑了挑眉，二话没说就走了进去。

  林青墨迟疑了一瞬，才跟了上去。

  整个楼中，金碧辉煌，无数精致而漂亮的首饰分别摆放，仅仅是这么看着，也让人赏心悦目。

  “这位公子，可是有看上眼的？”

  伙计见到慕清澜，眼睛一亮——这一身的气派，肯定是哪家的贵公子，肯定出手阔绰！
  说着，已经满脸堆笑的凑了过来。

  慕清澜扫了一圈，微微一笑。

  “你们这若是有好东西，还是快点拿出来看看。”

  那伙计笑容一僵：”公子，这里放的可都是咱们店里卖的最好的。“

  他们这里可是林州最大的店，这少年看起来年龄小小，居然没一个看上的？

  慕清澜耸耸肩：“要是没有其他的，那还是算了，没有看的必要了。”

  说着，作势就要离开。

  “公子等等！“

  那伙计连忙喊了一声，讨好道：“公子可真是有眼光，不瞒您说，咱们这店里，还真是有那么几件镇店之宝。您若是诚心想要，咱们就拿出来给您看看？”

  慕清澜颔首：“动作快点。”

  伙计连忙应了：“您楼上请——”

  慕清澜回头：“走了。”

  林青墨嘴唇紧抿，脸色有些僵硬的走来。

  虽然心里想了很多次，但这还是他第一次当着这么多人的面走进来。

  不用看也知道，身后有多少异样的目光。

  那伙计也笑着顺着慕清澜的目光看去，顿时震惊的瞪大了眼睛——

  “你、你、我"
  这人不是林青墨吗！？
  他这么会出现在这里？！

  伙计看了一眼慕清澜，又看向林青墨，顿时叫苦不迭：难道这位是来买东西的？
  老天爷啊！他们今天一定是没看黄历，倒了大霉啊！
  谁不知道这林青墨就是个阴阳怪气的主，如果他没找到喜欢的，一个不小心将他们全都杀了怎么办？
  而如果他有了喜欢的，从这里拿走，那他们之后就是会被城主大人杀了啊！

  两难抉择之下，伙计竟是不知该说些什么。

  只是那眼神，却是看的林青墨非常不舒服。

  林青墨冷冷的看了那伙计一眼，后者顿时一个激灵，额头冒出汗来。

  “您、您怎么来了？”那伙计结结巴巴开口，“您若是有喜欢的，只要一声吩咐，小的立刻给您送到府上"
  说完这句话，林青墨的脸色就变得非常阴沉，那伙计也是猛然意识到自己犯了大忌，脸色一白，差点膝盖一软就要跪下。

  送到府上？送到哪个府上？

  总不能是城主府吧！？谁不知道城主大人和这个儿子的关系是剑拔弩张，若是把这东西送过去，岂不是自己送死？

  那就是林青墨自己的府邸，但虽然林州人人都知晓这个地方，可也没人敢当面提到。

  他这话说的纯粹活腻歪了啊！

  “小的无心之失，说错了话，您千万恕罪啊！”

  那模样，仿佛下一瞬就会被杀了一般。

  林青墨眉头紧蹙，转身就朝着外面走去，被慕清澜眼疾手快的拉住。

  “哎，生什么气啊，这才进来就走，还有什么意思？”

  林青墨刚要反驳，慕清澜却是已经不由分说的拉着人朝着二楼走去。

  “去，将你们的镇店之宝都拿出来瞧瞧，若是没有让我们满意的，你再谢罪不迟。”

  说完，已经带着林青墨上去。

  那伙计浑身颤抖的看着三人，等消失在视线中，才后知后觉的擦了擦额头，满手的汗。

  方才那人，难道就是这几天传的沸沸扬扬的被林青墨当街抢走的男人？

  可看林青墨那样子，却似乎对这个人十分忍让啊！
  难道，是新宠？

  伙计不敢多想，连忙跟了上去。

  二楼的布置比起一楼，雅致了许多，放着的东西，也少了许多，但看上去却是明显比一楼的更加精致珍贵。

  慕清澜看了几眼，便是坐在了窗边的椅子上。

  伙计搬上来了几个盒子，随即万分恭敬的退后两步。

  “两位请看。”

  林青墨不动，神色僵冷。

  慕清澜却是抬手就打开了盒子，看向里面。

  扫了一眼，慕清澜挑了挑眉。
  





  “你们这，就这些东西？”

  伙计冷汗岑岑：“公子，这已经是我们店里的最好的几件，整个林州，也再找不出第二件的."
  居然连这些都看不上？
  慕清澜意兴阑珊，随手拿起一个金色步摇：”这支成色不足，颜色不纯正。“

  又拿起一个白色玉镯：“这个质地不温润，有杂质。

  又指了指一个簪子：“这个上面虽然镶嵌了五品元兽的元丹，不过能量流失，徒有其形罢了。”

  那伙计的脸色一阵青红交错。

  他本以为这少年只是随口一说，故意装作看不上的样子，不想居然眼光这么毒辣，一下子就将这些东西的劣势全部说了出来。

  慕清澜将东西放回去，摇摇头：“这些，都上不得台面。”

  林青墨诧异的看了慕清澜一眼。

  他其实也一直以为慕清澜是另有所图，没想到居然真的只是来看首饰的？而且竟然真的十分在行的样子.
  慕清澜但笑不语。

  其实她倒不是多喜欢这些，只是在帝都的时候，偶然无聊会去逛一逛，倒也是能辨识一二。

  “我看没必要继续待下去了，咱们还是走吧。”

  慕清澜说着，就起身要走。

  “这位公子，请留步。”

  正在此时，二楼忽然出现一个人。

  伙计回头看去，连忙道：“阁主。”

  那是个中年男人，看起来平淡无奇，冲着伙计挥了挥手，示意他下去。

  随后，他上前几步，双手奉上一个小小的玉盒。

  “在下乃是这金玉阁的阁主，金川。手上倒是有个刚刚得来的好东西，不知这件可能入了您两位的眼？”

  他说着，已经打开了盒子。

  慕清澜却是注意到，这个中年男人的手，竟是格外的白皙光滑，保养的极好。

  她迅速转移了视线，看向盒子里的东西。

  林青墨目光一凝。而后，终于伸出手，将那东西拿在了手中。

  触手温良，质地清透。通体呈现淡淡的白玉之色，并没有多余的雕饰，唯有尾端，微微蜷曲，划出一抹流畅的弧度。当拿在手中的时候，微微倾斜，便是可以看到里面似乎有淡淡蓝色液体在流淌。

  看起来，十分好看。

  这是一枚绝佳的簪子。

  林青墨抬头：”这东西我要了。“

  慕清澜毫不意外，她相信林青墨也看得出，那簪子里面静静流淌的，不是凡品。

  金川哈哈一笑：“您若思想要，金玉阁自然双手奉上。”

  慕清澜看了他一眼，这人倒是有意思，说的这么直白，不怕得罪林正宇？

  林青墨显然也想到了这一点，神色严肃了一些，抿了抿唇，坚持道：

  “你开个价吧。”

  金川笑着摇摇头：“这东西，没有价格。”

  林青墨皱眉：“没有价格？”

  慕清澜姿态闲散的坐着，斜斜打量。

  “金阁主这是另有所求？不妨说来听听。“

  金川有些意外的看了慕清澜一眼，倒是没想到慕清澜看的这么透彻，说话也这么直白。

  林青墨身份特殊，他猜到慕清澜的身份，却没想到，后者居然胆子这么大。

  金川也是见过世面的，当即笑起来。

  “公子客气。这东西，的确没有明码标价。不过，在下的确是想要以物换物。”

  林青墨神色微凛：”你想要什么？“

  金川看着他，也不遮掩，一字一句道：

  “在下所求，不是其他，只想要您在三日之后的狩猎赛上，赢得第一！”

  林青墨脸色顿变！
  金川却神色平静：”而我要的，只是您在赢了之后，能给我一个名额，进入倾天塔。您看，这个条件如何？“

  林青墨转身就走！
  慕清澜却是眸色一闪，旋即轻轻笑起来。

  “金阁主，你的胃口可不小啊。“

  金川笑笑，却是看向了林青墨：
  “您不敢赌？”

  林青墨骤然回头：“你可知道你在说什么！？”

  慕清澜抬眸，笑吟吟的，一把将盒子拿在手中。

  “就这么定了！”

  林青墨猛然看他：“你！”

  慕清澜将盒子扔过去：
  “对了，忘了和你说，那进入倾天塔的名额，我也要一个。”

  林青墨目瞪口呆。

  　三更中午两点奉上么么哒
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 117화 ]  第117章 乱吠（三更）
============================================================

第117章 乱吠（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第117章 乱吠（三更）
  “你来林州，就是冲着倾天塔来的是吗？”

  “我知道你身份不简单，但是我也告诉你，这倾天塔，不是你想去就能去的。你还是趁早死了这条心。”

  “你为什么不说话，心虚了？”

  房间之内，只剩下了慕清澜和林青墨两人，面对林青墨的质问，慕清澜神色悠闲，似乎并未放在心上。

  等林青墨说完，慕清澜才抬了抬眼皮，淡淡一笑。

  “其实这件事对你而言并不是难事，为什么你不愿意接受？”

  林青墨脸色一沉：“你果然是冲着倾天塔而来的！”

  慕清澜看了他一眼：“难道我还是冲着你来的？”

  林青墨一噎。

  “倾天塔，名声显赫，我想不仅仅是我，只怕这来林州的人，最少三分之一都是冲着它来的吧？”

  林青墨没有否认。

  林州这么繁华，的确是有着倾天塔的原因。

  传言那倾天塔乃是一位绝世强者建造，结构复杂，布局精巧，里面的珍宝更是数不胜数。

  多年来，无数人对倾天塔垂涎三尺，甚至也有妄图独占的人，但是却没有一人成功。

  因为想要得到倾天塔之中珍宝的人，实在是太多了，以倾天塔为中心，方圆千里的城池，都想要分一杯羹。

  几番争夺，势均力敌，最后诸多势力终于汇聚到一起，商定每年倾天塔自动开启之时，各家势力分配名额，一起进入倾天塔。

  林州是距离倾天塔最近的城池之一，也是最顶尖的势力之一，每年他们的名额，也比其他普通势力多上一些。

  至于这些名额，却是林州城内自己选出决定的。

  这就是为什么，那么多人奔着林州而来，为的，不过是那个能够进去倾天塔的名额罢了。

  慕清澜这一次率先前往林州，为的，自然也是这名额，但却不是为了得到那里面的珍宝。

  但是这些，却是没有必要细说给林青墨的。

  反正，在林青墨的眼中，她都是为了这倾天塔而来的。

  “你倒是好深的心思。”

  林青墨看了她半天，才缓缓吐出一口气，说道。

  慕清澜笑而不语。

  “不过你以为，和我一起，就一定能得到那倾天塔的名额？距离倾天塔开启，只剩下最后十天的时间，我也可以清楚地告诉你，林州每年的名额是五个，听起来不少，但就算是我，想要得到这机会，也是十分困难。至于你们，就更别想了。你还是趁早收拾了东西离开的好。”

  慕清澜丝毫不介意林青墨忽然冷淡下来的态度，往前凑了凑，道：“对啊，所以那金川才让你在狩猎赛上拿到第一啊。这五个名额，城主可以指定两个，狩猎赛的第一占一个，同时可以指定两个，这不是正好？”

  只要林青墨拿到第一，那么她就可以顺理成章的得到这名额。

  林青墨冷哼一声：“你以为那第一，是那么简单能拿到的？”

  狩猎赛马上就要开始了，不少人虎视眈眈，就连他自己都不确定能否成功，这慕青说的倒是轻松！

  还有那金川，看起来也是个心思深沉的。

  林青墨怎么想，都觉得这事情太过荒谬！

  “这么说，你是打算放弃了？”慕清澜神色不变，微微挑眉，“我倒是听说，你那个弟弟林连成，还挺有几分天赋和实力，去年就和你打成了平手，今年只怕是更上一层，极有可能打败你啊…”

  “我没有什么弟弟，我娘只生了我一个。”林青墨皱眉，打断慕清澜的话。

  慕清澜一笑：“我怎么听说，你爹对你弟…对这个林连成，很是看好？”

  林青墨讽刺一笑：“他看好谁，关我屁事。”

  慕清澜盯着他，脸上的笑意微微深了些。

  “哦？”

  这事情，似乎不是那么简单呢。

  林正宇一共就这两个孩子，原本林青墨的娘是正房，林青墨也是正正经经的嫡长子，身份贵重，受到的宠爱看重，可想而知。

  不过后来，林正宇又喜欢上了别的女人，也就是那林连成的娘，等林青墨的娘知道这事情的时候，林连成都快出生了。

  林青墨的娘受不了刺激，整日悲伤，加上身体本来就不好，没多久就凄凄惨惨的去了。

  林正宇对这件事情十分惭愧后悔。

  不过后来，他还是扶正了林连成的娘，林连成也就成了城主府的二少爷。

  一开始林青墨的地位还不可动摇，林正宇一直将他看做林州的下一任城主，却没想到林青墨天生反骨，喜欢一些奇奇怪怪的东西。

  后来更是变本加厉，成天扮作女子，在林正宇的眼里，是丢尽了城主府的脸。

  但因为对林青墨的娘的愧疚，始终不舍得狠狠惩罚林青墨，儿林青墨始终对娘亲和自己的事情耿耿于怀，两人就闹成了今天这样。

  慕清澜不过是让江达原随便打听了一些，就听说林正宇似乎有意让林连成接任城主之位。
  





  空穴不来风，可见这种可能性还是很大的。

  林青墨对城主之位，没有很大的兴趣，但是对林连成和他娘，却有着始终无法减退的恨意。

  双方明争暗斗，很是精彩。

  慕清澜对这些家长里短也没什么兴趣，但关键现在在其他人看来，她已经是林青墨这边的人，如果林青墨不能拿到狩猎赛的第一，那么这五个名额，她是一个也得不到了。

  所以，现在他们是一条船上的蚂蚱，她也只能让林青墨赢。

  “我想你不会不知道，如果这一次林连成赢了，你的局面会变得多糟糕吧？”

  林青墨烦躁的闭上眼睛。

  林连成暗中对他下了好几次黑手，他一点都不怀疑，一旦林连成地位稳固，第一个要除去的，就是他林青墨。

  “我当然不会让什么杂碎都踩在我头上。”林青墨睁开眼睛，狭长的眸子里，一片冷冽。

  慕清澜点点头。

  “所以啊，你要赢。就算是为了那玩意儿，你也不能输啊。”

  说着，抬了抬下巴，两人中间的桌子上，正放着之前从金川那里那里拿来的玉盒。

  慕清澜二话没说把东西带走了，而金川也是有意思，竟然也乐呵呵的将东西奉上，也不怕他们占了东西却不履行承诺。

  林青墨皱眉：“哪有那么简单？”

  “当然很简单。听说林连成也是神魄境中期，你只要突破到巅峰，不就稳赢了？”

  林青墨眼神仿佛在怀疑慕清澜脑子有问题：“我要是能顺利突破，还用在这费心？”

  慕清澜勾唇一笑，眸色如星。

  “有我在，这些当然都不是问题。”

  …

  “你说什么？林青墨从金玉阁出来，就没再出过门？”

  林连成敲着桌子，脸上浮现一丝沉思之色。

  这林青墨是想要做什么？
  金玉阁是什么地方，他那么大胆子，居然也敢带着自己的“新宠”招摇过市？现在又躲起来，到底想要耍什么花招？
  想了一会儿，也没想明白，林连成干脆不想了。

  “哼，就凭他，也不能翻出什么浪花来。”

  “二少爷英明。这一次狩猎赛，必能独占鳌头。”随从适当的讨好几句，又提醒道，“二少爷，这一次狩猎大赛，似乎城主大人就有意指定下一任城主了…”

  林连成眼中闪过一抹势在必得之色。

  “没错，这次之后，有些人，就可以彻底解决了。”

  林连成说着，得意一笑，转头看向窗外。

  随机，他的目光，便是忽然定住，眼中闪过一抹惊艳之色。

  “那是谁？之前怎的没见过？”

  林连成有些迫切的往前探了探，声音也有些急切起来。

  随从跟着看了一眼，同样愣怔了一下，这人也太好看了些，不过…

  “少爷，那是个男人吧？”

  林连成眼神火热，似乎要在那人身上烧出一个洞来。

  “你懂什么，那分明是女子扮作了男人。”

  肤色如玉，身形纤瘦，虽然只是一个侧脸，却已经可以想象到是怎样的绝色！
  慕清澜抬头，看着眼前的招牌，不由得感叹，这夏商拍卖行，生意做得也真是够大的。

  正要抬脚进去，却忽然感觉到一股目光，灼灼落在身上。

  慕清澜微微眯起了眼睛。

  “这位公子，我们少爷有请，还请跟我们走一趟吧？”

  不由分说的声音传来，仿佛天经地义。

  慕清澜回头，正对上林连成那尚未收起的眼神。

  真是…让人厌烦啊…

  慕清澜眨了眨眼，慢悠悠开口。

  “哪家的狗在这乱吠？”

  　林青墨是性别认知障碍，并不是同性恋，就是虽然长了男人的身体，但心里执着的认为自己是女人，我并不觉得这是什么问题，他从心里认为自己是女人，以后也会喜欢男人，这个想法一开始只是因为青墨酱的一句玩笑话，我觉得也挺有意思，就客串了一个这样的人物，没想到让一些人产生了困扰。首先我并不是要写男男，在我眼中，林青墨就是个傲娇敏感的女孩子，后面会经历一些事情完成蜕变。第二，我觉得任何生命都是平等的，爱情也没有贵贱之分，我个人并不热衷耽美之类，但我尊重一切诚挚的感情。我写的是小说，来源于生活，本就千姿百态，如果让某些人感到不喜，我很遗憾。但借此机会，我只是想说，无论是性别，还是性向，都是平等的，值得尊重的。

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 118화 ]  第118章 紫金贵宾（一更）
============================================================

第118章 紫金贵宾（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第118章 紫金贵宾（一更）
  “你！你可知道我们少爷是谁！？”

  那随从脸色涨红，似乎没想到慕清澜开口就这么犀利。

  慕清澜挑眉看着不远处脸色也有了一瞬间难看的林连成：“知道又如何，不知道又如何？回去告诉你们家少爷，想要请人，最好还是有点诚意。”

  说完，慕清澜转身就朝着拍卖行走去。

  “哎！你给我站住！”

  那随从立刻急了，就要上前拉慕清澜。

  慕清澜眸色一冷，脚步微错，身形一闪，便是避开了那人的手，随后反手扣住了那人的手腕，用力一折！
  那随从的脸色顿时一煞白——疼！太疼了！

  他都要怀疑自己的手腕快要断了！

  慕清澜低声一笑：“能教出这样没素质的狗，想必主子也不是什么好东西，这一面，还是不要见了。”

  说完，手腕一扬，那随从只感觉一股大力传来，身形不受控制的踉跄几步，倒在地上摔了个四仰八叉。

  周围不少人都看了过来，嘲笑声隐隐约约。

  那随从立刻怒视四周：“谁敢笑！给我滚出来！”

  场中静默了一瞬，不少人连连收回视线，装作什么也没看见的样子，转过头对视一眼，满是嘲笑。

  这个随从平时跟着林连成，林州城内的人大多都是认得的，平时他仗着林连成撑腰，恃强凌弱的事情也没少做。

  此时见他吃了个大亏，许多人都在心中暗暗出了一口气。

  那随从恨恨的抬头去看慕清澜，却发现人已经消失了。

  “呸！”

  他起身，朝着旁边狠狠吐了口唾沫，脸上满是不甘心，不过最终还是没敢惹事。

  这里可是夏商拍卖行，他还没有那个胆子，得罪了这里面的人，就算是二少爷，也保不住他。

  “没用的东西！”

  正在想着，身后却忽然传来了林连成的声音。

  随从一惊，连忙转身，果然看到林连成正满脸阴鹜，周身散发出危险的气息。

  这是气急了！

  随从腿一软差点跪下：“二少爷，那人、那个人实在是太嚣张了啊！小的说您有请，他居然出言不逊，这是根本没有把您放在眼里啊！”

  林连成猛地抬腿，狠狠踹了他一脚：“闭嘴！还嫌不够丢人的吗！本少爷的脸都让你丢尽了！”

  随从被踹的心窝火烧火燎，却不敢辩驳，只连忙跪在地上求饶。

  林连成抬头，看向夏商拍卖行。

  “今儿什么日子？”

  “回少爷，是十五。”

  十五？

  夏商拍卖行每个月的初一和十五，都会进行高规格的拍卖，怪不得那人会进去了。

  “他们这次可是有什么好东西？”

  随从想了想，谨慎说道：“倒是没听说有什么特殊的宝贝…何况在那些人眼中的宝贝，您却是看不上的啊。”

  林连成毕竟是城主府的二少爷，好东西也见过不少，眼界的确是比一般人强一些的。

  林连成冷哼一声：“狗东西倒是会说话，起来吧！”

  随从满脸堆笑，这才小心从地上爬起来。

  “进去瞧瞧！”

  林连成说着，就要朝里面走。

  随从有些惊讶，林连成平时对这些也不是很在意，而且如果真的有宝贝，夏商拍卖行的人也会提前送请帖，并且透露出消息来。

  但这一次，却是没什么特殊的，那就完全没有必要去啊！
  难道二少爷真的对方才那个人上心了？

  “…少爷，方才小的看着，那人似乎并不是女子啊…”

  虽然容貌极好，但当近看的时候，却并不会让人误会是女子。尤其是那眉眼之间的神态，完全就是个慵懒贵气的少年郎啊！

  林连成皱了皱眉。

  方才他看清了正脸之后，也是有些犹豫，不过…

  “你懂什么。”

  林连成只留下这一句，便是不再停留，直接朝着里面走去。

  那等容貌，世间绝色，尤其是那一身的气质，更是让人过目不忘。

  一个人美成这样，是男还是女，还有所谓吗？

  他那个有病的“哥哥”，都光天化日抢男人了，他这算什么？
  ……

  慕清澜这一次是单独出来的，没有叫上林青墨，甚至连江达原都被她派去做别的事情了。

  她倒是没想到，还没走到地方，就有麻烦找上门了。

  不过，她这人，不主动找别人麻烦就已经是谢天谢地了，这自己送上门找死的，随着她逐渐长大已经越来越少，反正帝都已经是没几个有这胆子的了。

  一时间，竟然还有点小兴奋？
  慕清澜唇角挑着一抹奇异的弧度，便是进到了这夏商拍卖行之中。

  夏商拍卖行是整个圣元帝国最大的拍卖行，在很多地方都有自己的势力。

  她之前对这些倒是没有什么直观的认识，反而是在落西城以及这林州中都看到了夏商拍卖行之后，才有些概念。

  嘁，看来之前在帝都敲诈他们少爷的那笔，还是少了点。

  大门走进来之后，是一个极大的庭院，每一处的布置，都彰显出一股豪奢之气。

  这格调，倒的确是比落西城的大气许多。

  此时人还不是很多，慕清澜进来之后，顿时引起了守卫的注意。

  当慕清澜走到门口的时候，不出意外的被拦住了。

  “这位客人，请出示您的请柬。”

  守卫声音冷硬，面容严肃。

  慕清澜挑眉指向右边的一个门，正有人直接走了进去：“怎么他们就不用出请柬？偏偏要我出？”
  





  守卫眼里闪过一丝不屑：“那些都是拍卖行的常客，自然不用出示请柬。”

  慕清澜了然的点头，这是在欺负自己脸生？

  慕清澜忽然想起在帝都的时候，偶尔无聊去夏商拍卖行总部，总是会看到那些人一脸惊慌，却不得不小心伺候的神色。每次她要离开的时候，他们才笑得最真诚灿烂。

  如今物是人非啊…

  慕清澜叹了口气：“我没有请柬，也是第一次来这里，那我怎么进去？”

  守卫的脸顿时又冷硬了三分：“今天乃是高级拍卖会，你这样的，不好意思，没有资格进去。赶紧走吧！”

  “等等！”

  身后忽然传来一道声音。

  “让他进去。”

  听到这声音，慕清澜顿时挑了挑眉。

  守卫看到来人，脸上顿时挂上了殷切的笑：“二少爷，您来了。”

  能直接被称为二少爷的，除了城主大人的二儿子林连成，还能有谁？
  “原来这是二少爷的朋友，小的眼拙，还望二少爷见谅！”

  守卫也是脑子转得快，看向慕清澜的眼神，立刻就不一样了。

  说着，已经伸出手：

  “您请！您请！”

  慕清澜双手抱臂：“我可不认识什么二少爷。”

  守卫的脸色一僵，下意识看向林连成。

  林连成却是毫不介意，眼神有些贪婪的从慕清澜的脸上扫过。

  真真绝色啊！
  就算真是个男人，他也认了！

  “哈哈，之前不认识又如何？现在不就认识了？”

  只要不是傻子，都能看出他的身份了吧？
  守卫这才明白过来是怎么回事，连连道：“方才是小的有眼无珠，您大人有大量…”

  慕清澜笑得和煦：“真不好意思，我这人度量小，爱记仇啊。”

  守卫的话堵在嗓子眼。

  林连成顿时冷冷看了他一眼：“你们是怎么当守卫的？也不看看，这人是你们能拦的吗？”

  守卫脸色一垮，只能连连认错。

  林连成是谁？他可是得罪不起啊！

  林连成看向慕清澜，又挂上了笑：“不用跟这种人生气，你不是想进去看看吗？有我在，自然没人敢拦你。不知，小…小兄弟贵姓？这看着倒是面生，应该也是第一次来林州吧？”

  慕清澜终于正眼看了这林连成一眼。

  看起来也就十七八岁，长得算是周正，不过比起林青墨来，却是差了不少。

  尤其是眼睛无神，眼下一片青黑，似乎是纵欲过度，连笑起来的样子，也是油腻腻的。

  慕清澜忽然揉了揉眼睛。

  林连成颇为关心：“你怎么了？”

  慕清澜：“眼睛有点辣。”

  林连成不明所以，但也觉得对方似乎不是很在意自己的身份，顿时心里有些不满。

  不过他习惯了众人追捧讨好，见到慕清澜这样，反而生出了几分想要征服的心思。

  “不如，我带你一起进去？”

  说着，就伸出手，要来摸慕清澜的手。

  慕清澜轻笑一声。

  不知怎的，林连成听着这笑声，忽然觉得是针对自己的，心里十分不舒服。

  那动作，也就停在了半空。

  “叫你们管事的出来。”慕清澜忽然开口。

  守卫懵了一瞬。

  这人怎么回事？居然敢给林连成甩脸子，还要叫他们拍卖行的管事的？

  他以为自己是谁？！

  “这位公子，你是二少爷的朋友，看在二少爷的面子上，暂且能让你进去。不过，你可不要太过分！”

  这个人居然敢这么得罪林连成，没看到他已经想要发火了吗？

  那么，也不用客气了。

  慕清澜玩味一笑，指间忽然多了什么东西，闪烁着淡淡紫金之色。

  那守卫的眼睛，瞬间直了。

  “这就是，你们对待紫金贵宾的态度？”

  　推荐个文文。《病宠暖妻之夫色难囚》北堇

  　　“近水楼台先得月”的意思是住进他家，活成他妈，睡了他身，夺取他心。

  　　“偷鸡不成蚀把米”的意思是偷到钱包被抓，不仅要还赃款，还得贴身伺候。

  　　他没妈，她也没妈，没关系，刚好凑一家。都说一山不容二虎，除非一公一母，没关系，可以再来一只小老虎。

  　　【情话篇】

  　　她问：你的缺点是什么？
  　　他答：缺点你！

  　　【斗嘴篇】

  　　他说：媳妇儿，我上辈子是修了多大的福分，今生才能娶你为妻。

  　　她答：不是你修的福，是我做的孽。

  　　男女双处双洁，身心健康，盛宠小虐，欢迎来戳！
  　　
  

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 119화 ]  第119章 契机（二更）
============================================================

第119章 契机（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第119章 契机（二更）
  119
  “你、你是…”守卫的脸色顿时变得十分难看，不敢置信的看着慕清澜手中的那张薄薄的紫金卡。

  这个人居然是紫金贵宾？！
  那他刚才都做了些什么？
  如果这人跟上面说一声，直接把他赶出去都是没问题的！
  守卫冷汗瞬间留下来，连忙弯腰冲着慕清澜道歉：
  “小的有眼不识泰山，您千万见谅！您、您、都是小的错！”

  慕清澜把玩着那张紫金卡，淡淡道：“我说了，叫你们管事的来。”

  守卫慌张起来，这事儿如果捅出去，他在这地方绝对混不下去了！

  可是他怎么也没想到，居然会碰上个紫金贵宾啊！要知道，就算是在林州，紫金贵宾，也绝对不超过十个人啊！
  “都是小的有眼无珠！冒犯了您！小的…”

  林连成也有些诧异的看向慕清澜，心念电转。

  这个人居然是夏商拍卖行的紫金贵宾？

  那就不好办了啊…

  一般这样的人，身份都不普通，这个人说不定也有几分背景。狩猎赛马上就要开始了，这种关键时候，还是不能惹出乱子的。

  林连成心里的那点龌龊心思，顿时打消了不少。

  不过，这样的绝色，不能吃到嘴里，可真是让人心痒痒啊…

  林连成微微垂眸，神色不定。

  慕清澜斜眼看了他一下，嗤笑一声。

  怪不得林青墨无心争夺这城主之位，而且和林正宇的关系闹得那么僵，林连成依然没拿下自己想要的东西。

  就这个脑子，林青墨真要对付他，也不会十分费力。

  “怎么回事？”

  正在这时，不远处忽然有一个老者走了过来。

  看到来人，那守卫顿时心里一沉，焦急不已。

  慕清澜回头，正看到一个发虚皆白的老者，穿着一身灰色的袍子，缓步走来。

  落地无声。

  护卫颤抖着开口：
  “夏席长老。”

  慕清澜眸色微闪，旋即笑了起来。

  夏席？看样子，这个拍卖行，他就是管事儿的了。

  果然，那老者并未理会那护卫，反而看向了慕清澜，微微弯腰行礼。

  “贵客前来，有失远迎，还望见谅。”

  随后，才转头冲着林连成打招呼：“二少爷也来了，欢迎之至。”

  林连成心里有些不满。

  这夏席分明更加看重这个神秘的少年，自己可是城主府的二少爷，未来的城主！

  不过，林连成自己也知道，他虽然身份贵重，但却不是紫金贵宾，按道理，夏席这态度，也没什么问题。但是心里，到底有些膈应。

  慕清澜看着夏席，毫不意外。这里乃是夏商拍卖行，发生的一切事情，这老家伙不会不知道。

  之前没人出来，不过是这些人觉得她没什么背景，这些只是小事罢了，而当她亮出紫金卡，这些人才忙不迭的来道歉。

  不过这本来也无可厚非，慕清澜也不打算在这浪费时间。

  她将手中的紫金卡收起来，唇角扬起一抹淡淡的弧度。

  “夏席长老？方才这守卫说我没资格进去，我让叫管事的出来，他却是让我尽快走…这就是你们的待客之道？”

  夏席连忙道：
  “老夫就是这里唯一管事的，下人多有得罪，还请您原谅一二。不过无论如何，这一次都是我们的错，您若是有什么要求，可以提出，老夫一定尽力补偿。”

  慕清澜笑起来。

  “我只有一个要求。”

  说着，指向了旁边的林连成。

  “离他远一点。”

  …

  砰！
  咔嚓！

  砸碎东西的声音不断传来，站在包厢一角的随从瑟瑟发抖，却不敢出言相劝。

  “他算什么东西！也敢说出这种话来！不就是一个区区紫金卡吗？真以为自己是高高在上了！在这林州，就是天王老子也得给本少爷夹起尾巴做人！混账！”

  发泄了一通，林连成终于喘着粗气停了下来。

  包厢之内，能被破坏的东西，都已经不成原样。

  林连成依然不解恨，脸色阴鹜。

  “夏席那个老东西也该死！”

  居然敢为了那个人得罪他！这夏商拍卖行，是不想在林州混下去了吗！？
  随从不敢说话，生怕一个迁怒，自己小命交代在这里。

  林连成却忽然指着他：“你说！他是不是吃了熊心豹子胆！这口气，我是非出不可！我不是让你去查他的身份，查到了吗！？”

  随从抬头，艰难开口：“…回少爷，查到了，只是…”
  





  “只是什么？他到底什么来历！？”林连成看着随从的样子，怒火中烧，“给我说！”

  他还就不信了，真能有什么惹不起的！？

  “二少爷，那个人，就是前几天，被大少爷强行带走的那个人啊…”随从战战兢兢说完，额头已经满是冷汗。

  林连成愣住，随机冷笑起来。

  哈，居然是林青墨的人？

  果然和林青墨一样不知廉耻，在这种时候，还有胆子这么招摇过市！

  “查到他是哪里来的，有什么背景吗？”

  “少爷，那人似乎是从小地方来的，暂时没有查出来有厉害的背景。”

  “那他怎么会有紫金卡！？你是不是蠢！”林连成一脚踹了过去。

  随从连忙求饶：“少爷，您忘了，大少爷是有资金卡的啊…这个人如今是大少爷的人呢，说不定那张卡，也正是大少爷的呢？”

  林连成犹豫起来。

  也不是没有这个可能。林青墨曾经还是非常受林正宇喜欢的，后来出于愧疚，给他的好东西，更是数不胜数。

  其中，就包括这夏商拍卖行的紫金卡。

  难道，这个人出来，是为林青墨办事的？
  一定是这样！

  林连成眼睛一亮：林青墨这几天一直躲在自己的地方不出来，原本他还以为林青墨是消停了，不想竟还能把手伸的这么长！

  难道这次的拍卖会，有林青墨想要的东西？

  不过，不管他想要什么，这一次，绝对得不到！
  …

  慕清澜坐在三楼的包厢之内，朝着外面看去。

  大约是快到时间了，人也多了起来。

  不过，这个拍卖场比起洛西城的那个，可是大得多，也严格许多。

  虽然人不少，不过却很有秩序，场内还有一些隐晦的强大气息。

  这样的拍卖行，如果没有强者坐镇，可是会惹来不少麻烦。

  “丫头，你怎么忽然想起来拍卖行？你最近似乎不缺什么东西吧？”

  雪幽的声音忽然响起。

  慕清澜目光从外面逐渐扫过，一笑：
  “谁说我不缺东西？我现在穷人一个，缺的东西多了去了。”

  雪幽根本不买账：“你可别说你是缺天阶法诀之类的。那种东西，是个人就缺。”

  慕清澜哈哈一笑。

  “我倒是想，不过这种地方，怎么可能出现那种东西？那种等级的宝贝，一出世就会引起轰动，哪里还轮得到被拿来拍卖？”

  雪幽却道：“丫头果然见识少，我还就告诉你，真的有竞拍天阶法诀的。”

  慕清澜有些吃惊：“那可是绝世的宝贝，真有人愿意拿出来卖？”

  “等你修炼到了一定等级就知道，钱财根本算不上什么，真正的绝世珍宝，唯有以物换物。而且每个人修炼道路不一样，有的东西再好，在他们手中也没什么用，还不如拿出来换自己想要的。”

  慕清澜了然的点点头。

  也是。

  “狩猎赛马上就要开始了，林青墨必须突破到神魄境巅峰，才有赢得希望。”

  雪幽有些意外：“丫头，你真的有办法帮他突破？”

  就算是他，也没有听过居然有人能帮人突破的啊！
  慕清澜笑得眉眼弯弯。

  “哪里，他本来就快要突破了，只是差一个契机。而我来这里，就是帮他寻找那个契机。”

  说着，目光便是落在了最中央的台上。

  一束光从上面照耀而下，圆台的外围，有一层透明的结界。

  那强大而隐晦的能量波动，让得众人都明白，若是在这里闹事，绝对不会有什么好下场。

  一道窈窕身影，忽然出现在台上。

  “欢迎各位，参加今天的拍卖会！”

  场下顿时一片哗然。

  “竟然是她主持今天的拍卖会？！难道这一次，有什么宝贝不成？”

  慕清澜颇有兴致的看去，却是忽然愣住。、

  那个女子…　
  　第三更中午更新么么哒

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 120화 ]  第120章 章 竞拍（三更）
============================================================

第120章 章 竞拍（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第120章 章 竞拍（三更）
  台上的女子，看起来不过二十岁岁左右，容貌妆容却是十分艳丽动人，尤其眉眼之间的那一股淡淡的媚色，最是勾人。

  这女子，慕清澜却是认识的。

  “夏茵茵，她不是在帝都吗？怎么会出现在这里？”

  慕清澜喃喃。

  这夏茵茵，乃是帝都夏商拍卖行出了名的美人，也是极为出色的拍卖师，追求者众多，然而夏茵茵却是从来没有公开过对谁有好感，反而是在众人之中游刃有余，手段颇高。

  再等几年，只怕是她就会成为夏商拍卖行最年轻的顶级拍卖师，怎么会来这距离帝都万里之遥的林州？

  不过看众人的反应，似乎夏茵茵也不是第一次出现了？

  夏茵茵站在那里，身上仿佛会发光一般，红唇一勾，便是引得场下不少人眼神火热起来。

  这样的天生尤物，的确是十分难得。

  “这一次居然是夏茵茵亲自出来拍卖，真是难得啊！”

  “就是！自打一个月前，这位美人拍卖师出现，可是引得不少人追求啊！只要她来负责竞拍，东西总是能拍出高价来，真是厉害啊。”

  “还不是看那张脸？那身段，要是能…”

  “嘘！你不想活了！传闻这夏茵茵背景不凡，就连夏席长老都要给三分面子，你还敢肖想？”

  “嘿嘿，我不就是这么一说吗…”

  场中有了短暂的喧闹。

  夏茵茵似乎也早已经习惯，勾人的眼睛一转：
  “这里的规矩，各位想必也是清楚的，茵茵在这就不再多说什么了。这就开始竞拍第一件吧。”

  说完，她葱白的手轻轻一抬，身旁就有一个白玉色圆柱台子升起。

  而在那上面，正放着一柄银色长枪。

  即便隔着一段距离，也可以感受到那长枪的凛冽杀气！
  “玄阶高等元器——蛟龙枪！起拍价——五十万金币！”

  不愧是林州的拍卖行，最低价竟然就是五十万金币起，当真不是洛西城可比。

  “六十万金币！”

  “六十五万！”

  场下很快开始竞拍，虽然这算不上什么顶尖元器，但对很多人而言，还是十分不错的宝贝。还有一些，则是看在夏茵茵的面子上，也跟着叫价的。

  因此，这价格很快就飙升到了八十万金币。

  夏茵茵美目轻轻扫了一圈：
  “不知诸位，可还有谁出更高的价格？这可是今天的第一件拍品哦。”

  话音落下，又有人高声喊道：

  “一百万金币！”

  不少人都是有些吃惊。

  要知道，这个价格绝对已经亏了啊。

  夏茵茵看向某个方向，脸上的笑容更灿烂了些。

  “周老板当真大气。”

  一个中年男人哈哈一笑：“不过博茵茵一笑！”

  不少人倒抽一口冷气，花一百万金币，就为夏茵茵一笑？这可真是阔绰了。

  不过着周老板，也是林州有名的人物，身价不菲，这点钱的确不算什么。

  “周老板客气。”

  夏茵茵眼波流转，笑得格外妩媚。

  场下顿时不少人都十分眼热，可惜像周老板这么有钱的，也没几个，也就只能看看过个眼瘾了。

  慕清澜在包厢之内，静静看着，忽然轻轻笑了起来。

  “这个周老板，可真是活的腻歪了。”

  夏茵茵是什么人？就算在帝都之中，敢正面招惹她的也是没有几个，因为她背靠夏商拍卖行，深受器重，所以但凡有点眼色的，都会给个面子，就算心里对夏茵茵有点想法，也绝少敢直接骚扰。

  这个周老板，自以为出手阔绰，就能引得夏茵茵另眼相看，真是天真的可以了。

  就凭借着一百万，不说夏茵茵连看都看不上，单单凭着他方才那轻佻的态度，夏茵茵也绝对不会让他好过。

  现在她笑得越灿烂如花，以后这位周老板的麻烦，就越大。

  不过既然如此，夏茵茵又到底为什么来林州呢？
  慕清澜的手指，有节奏的轻轻敲着桌子，陷入沉思。

  另一边，第一件拍品算是开门红，场下的气氛也是热烈起来。

  后面也有一些拍品，也有几件引得众人激烈争夺，不过慕清澜却是始终未曾开口竞拍。

  “丫头，你到底来这里是干什么的？这拍卖会都进行一半了。”

  雪幽是在有些好奇，却是怎么也想不通慕清澜到底想要做什么。

  慕清澜慢悠悠道：“急什么。”

  正在这时，夏茵茵的声音再次传来。

  “接下来的这一件拍品，可是有些特殊哦。”

  众人的目光顿时被吸引了过去。

  夏茵茵旁边的圆台之上，静静放着一件…衣服？
  那件衣服整体呈现绚丽的色彩，隐约还可以看到一些璀璨的光芒闪烁其间，但却并不会让人有眼花缭乱的感觉，反而十分华贵而精美，大气而绚丽。

  仿佛是从天边的彩虹摘下来一角，做成的这件衣服。

  “诸位，这件拍品，名为‘霓凰彩衣’。”

  夏茵茵刚说完这一句，场下便是有人忽然笑起来：
  “夏商拍卖行，什么时候竟是连衣服也开始拿出来拍卖了？若是我没看错，这是一件女子的裙装吧？”

  场下众人当即一惊，随机哗然。

  夏茵茵丝毫没有被打断的怒意，反而眼波流转：
  “您真是好眼力，这的确是女子穿的。不过却并非是普通的衣服。这衣服乃是由特殊材料制作而成，有着极为强悍的防御功能。”

  场下当即静了静，都是没想到这东西竟然能有防御作用？

  “哈哈，我倒是好奇，这衣服是用什么做的，竟还有着这般功能？”有人开口询问。

  夏茵茵似乎没听出这话中的挑衅之意，笑道：
  “经过我们鉴定，这衣服是由五品元兽‘彩灵狐’的毛发编织而成，相信彩灵狐，大家都听过吧？”

  此话一出，不少人脸色立刻一变。

  竟然是彩灵狐？！
  那可是五品元兽啊！

  那这件衣服…

  “彩灵狐生性狡猾，极难捕捉，想要做成这样一件衣服，不知要花费多少心力。而它的防御能力，足可以减轻一位领主强者一击的三分之一的威力！”

  夏茵茵顿了顿，看着场下众人震惊的眼神，才缓缓勾了勾唇。

  “不知现在，诸位对这件拍品，可有兴趣？”

  “哈哈，茵茵小姐亲自来拍卖，就猜到这东西必非凡品，果然如此！”当下就有人捧场开口，立刻引来一阵附和之声。

  “只是不知这霓凰彩衣，起拍价如何？”

  夏茵茵红唇轻启：
  “一百五十万金币。”
  





  …

  慕清澜轻轻吐出一口气，这起拍价可真是不算低了。

  说到底，这衣服和一件盔甲没什么区别，作用其实非常有限，这个价格，着实是高了点。

  不过夏茵茵敢这么拍，显然也是笃定会有人愿意拍的。

  别的不说，单单能抵挡一位领主强者三分之一威力这一点，就已经足够让人动心。

  但有一点非常重要——这是个裙装。

  衣服非常漂亮，听起来作用也非常强悍，但也正因为如此，也只有女人能用得着。

  而场下坐着的，大多却是男人。

  虽然在修炼一途，强者为王，无论男女，但是总体来讲，能成为强者的，男人的比例大大高于女人，所以，这东西虽然好，不过适用范围却是非常有限。

  不出所料，虽然夏茵茵的话引得众人颇有几分兴趣，但出声竞拍的人却是比较少。

  “一百五十五万金币！”一个年轻女子开口，眼睛盯着那霓凰彩衣，似乎颇为喜欢的样子。

  “一百六十万！”另一个中年美妇开口。

  慕清澜扫了一圈，也能猜到这些开口的，应该大多是林州城中身份不低的女眷。

  否则也很难轻易拿出这些钱来。

  几番竞价，最后便是只剩下了最先开口的那年轻女子，和那个美妇。

  看样子，两人对这霓凰彩衣，都是很有兴趣。

  “一百七十五万！”那年轻女子再次开口。

  这一次，那美妇神色纠结了一会儿，终于放弃了竞价。

  那女子脸上便是浮现一丝得意的笑来。

  有人低声议论起来。

  “是尹家的大小姐啊！怪不得出手这么阔绰！”

  “是啊！听说她在尹家非常受宠呢！”

  “能不受宠吗？她今年才十七岁，就已经是神魄境初期了，便是整个林州，也没有几个能比得上的啊！而且，我还听说，城主大人似乎有意和他们家结亲，若是这事儿成了，那她的身份，可是更加贵重了！”

  “城主大人？结亲？难不成，是二少爷？”

  “哪儿啊！是另一个！”

  “什么？不是说那个有病…”

  “呸呸呸，这话可是不敢乱说！让人听见了，你还想不想在林州混下去了？再说，两家结亲，那她今年可是极有可能获得一个倾天塔的名额啊！就算是冲着这个，也让人心动啊！”

  “也是…”

  尹欢颜自然是将这些议论声都听得清清楚楚，不过她心里却是并不在意。

  倾天塔这一次她是去定了，若是有了这霓凰彩衣，她赢得可能性就更大，自然是要抢在手中的。

  “一百七十五万一次！”

  夏茵茵笑盈盈开口。

  “一百七十五万两次！”

  其实她心里也清楚，这东西注定拍不了很高的价格，不过这个价格已经是到了预期，倒也没什么可说的了。

  不想，正在此时，却忽然传来一道声音：
  “若是茵茵小姐肯赏脸，我便拍下这霓凰彩衣，赠与茵茵，如何？”

  众人一惊，转头看去，看到竟然还是那个周老板开的口。

  不过，这话里的意思，可是再清楚不过了。

  夏茵茵长长的睫毛微颤，胸口涌上一股怒火来，定定的看着那个周老板，轻声开口：
  “周老板这是何意？这等宝贝，茵茵可是无福消受呢。”

  “哈哈！你若是无福消受，其他人就更没有资格了！”那周老板大手一挥，眼睛似乎都黏在了夏茵茵的身上，“不知茵茵穿上，是何等动人…”

  夏茵茵气急反笑，恨不得当即上前将这个老东西的眼睛挖掉了喂狗！
  他算是什么东西，竟然也敢跟她说这种话？那周老板显然没有意识到危险，反而嘿嘿一笑，得意洋洋道：
  “尹小姐出一百七十五万，我便凑个整，二百万金币，如何？”

  说着，扭头冲着尹欢颜拱了拱手：
  “尹小姐，这次，我可是要夺人所爱了，哈哈。”

  尹欢颜也是没想到半路杀出来一个程咬金，眉头皱起，当即就要加价，却被身边人拦住。

  “小姐，这个周老板，不宜得罪。”

  为了一件霓凰彩衣，实在是不值得。

  尹欢颜脸色更加难看，但劝阻的人态度坚定，她犹豫了一会儿，也只好放弃。

  周老板看向夏茵茵：
  “茵茵，现在应该没人加价了，这东西，我拍下当即就送给你穿，不知…可否赏脸？”

  夏茵茵越是生气，笑得就越是妩媚。

  “周老板，茵茵只怕也是无福消受呢。”

  周老板的脸色当即一冷：
  “你这是什么意思？！”

  场中陷入死寂。

  夏茵茵将头发撩到耳后，眼眸轻眨。

  “你以为你是个什么东西，也敢这么跟我说话！？”

  周老板大约是气昏了头，竟是猛地站了起来，破口大骂。

  夏茵茵眸色逐渐冰冷。

  周围那几道隐晦的气息，也忽然隐隐波动起来。

  正在这时，包厢之内，忽然传来一道慵懒的少年声音。

  “拍卖会素来都是价高者得，哪里要这么麻烦？”

  众人一愣。

  夏茵茵却是猛地抬头，美目之内，一片盈光！
  这声音、这声音是…可，那怎么可能！？
  “二百万，很多吗？”

  那声音忽然笑了一声，讽刺而不屑。

  　推荐好友文文名门贵妻：世子，别乱来
  　　作者/言之命至

  　　传闻他淡漠无情、不近女色；
  　　传闻她貌若无盐、内里无华。

  　　对凤世子，云姑娘是这么评价的：无耻流氓又阴险，牙尖嘴利要吸血！

  　　对云姑娘，凤世子是这么评价的：柔软如丝手感佳，清新香甜口感好！

  　　他是嗜血世子，她是草包嫡女，且看他们如何在相爱相杀的路上一去不复返。

  　　
  

  (本章完)
