============================================================
[ 逆天神妃至上 121화 ]  第121章 夏茵茵（一更）
============================================================

第121章 夏茵茵（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第121章 夏茵茵（一更）
  121
  “谁！？”

  周和德，也就是周老板，看向三楼的包厢。

  因为这拍卖行设置的十分精巧，所以下面的人并不能听出来到底是哪个包厢传出来的声音。

  不过，当意识到是包厢内的人开口，不少人脸上露出了然之色。

  能够进入包厢的，非富即贵，多少都是有几分背景的，不然也不会敢这么当面怼周和德。

  这倒是有意思了，周和德这个人，脾气可绝对算不上好，甚至颇有几分妄自尊大，唯我独尊，眼下被人这么当众奚落，自然是要找回场子的。

  果然，猜到是包厢里的某个人，周和德的脸上也没有露出半分畏惧之色，反而冷笑一声。

  “有胆子就出来，在背后算什么本事！”

  他不过是因为提前知道夏茵茵今天会亲自主持，才会特地坐在了下面，否则平时他也是在包厢中的。

  这林州，还没有几个人敢这么不给他面子，就连城主林正宇，也不会跟他这个语气说话。气急反笑，周和德眼神阴鹜的从楼上扫视一圈。

  不过慕清澜却是没打算理会他。反而是在心内无声问了一句：
  “你确定这东西值钱？”

  气海之内，朱雀翅膀挥动，似乎有些激动：“这哪里是能用钱来衡量的事情！”

  慕清澜了然的点头：“那就是值钱了。”

  随机，她看向台下，漫不经心的开口：
  “三百万金币。”

  语气平淡，仿佛在讨论今天要吃什么。

  然而场下众人，却是立刻震惊的睁大了眼睛——三百万金币？！
  这个人到底是谁？这是疯了吗？！就算是有钱，也不是这么花的吧？！

  那个霓凰彩衣，可绝对不值这个价格啊！

  那这岂不是摆明了要和周和德闹翻？
  一时间，场中寂静无声，所有人都神色不定的看着楼上的包厢，心里则是在想着，到底是谁敢这么干。

  周和德也是脸色一僵，他想到对方会提价，但却没想到一出手就加了一百万金币。

  周围不少视线看了过来，周和德眉头紧锁。

  “三百五十万！”

  他倒是要看看，这人到底靠什么来和他争！
  慕清澜神色无波。

  “四百万。”

  嘶——

  众人倒抽一口冷气。

  四百万？
  这样大的手笔，可绝对不是一般人能拿出来的，何况还只是为了这一个霓凰彩衣？
  要知道，虽然彩灵狐很是难得，但到底不过是五品元兽，四百万，的确是不值得。

  慕清澜这么做，却并不是为了一时之快。

  正相反，她就是知道这个东西真是个宝贝，才会这样坚决的要拍下。

  方才那霓凰彩衣出现的时候，她就感觉到身体之内，朱雀似乎有些异样。

  当时她就觉得似乎有些不对。

  朱雀是九品元兽，在元兽之中，身份极高。

  同样，它对其他元兽，也是十分敏感。

  慕清澜心中隐约猜到，可能那霓凰彩衣，没有那么简单，果然，朱雀居然说那一件衣服，并不是用彩灵狐的毛发编织而成，而是用的六彩灵狐！

  彩灵狐一族，随着修炼等级的增强，身上的毛发颜色会越发的绚丽。一般说彩灵狐，就是指的五品。

  然而实际上，彩灵狐一族之中，若是有能继续突破的，便是会产生变化。

  六彩灵狐，正是从彩灵狐进化而来！

  不过，六彩灵狐极为难寻，而且本身就是六品元兽，等闲人等连见都没有见过，就算是见到，能活下来就算是厉害，又怎么可能将它们捉来做成霓凰彩衣？
  是以，就连这夏商拍卖行，也没有鉴别出来，那是六彩灵狐！

  这个价值，不知上升了几倍！
  慕清澜可以肯定，就算是在帝都之中，也是会引起不少人争抢的。

  所以，她毫不犹豫的直接加到了四百万金币！

  周和德的脸色，已经不是一般的难看。

  他怎么也没想到，对方竟然这么不识趣，而且竟然直接加了这么多！
  他虽然有钱，但这个东西，他却是用不到的，本来就是打算拍下来，讨好夏茵茵的。没想到夏茵茵胆子那么大，敢拒绝他，而现在，更是出来了一个人，出手四百万！

  他再有钱，也不可能这么浪费。

  但要他咽下这口气，却也是绝对不可能的！

  “四百五十万！”

  周和德咬牙，他就不信，对方还能继续！
  场中安静的落针可闻。

  有些人的眼神，甚至也变得期待起来——那个人，到底会不会继续加价？！
  夏茵茵美眸一眨不眨的盯着某个方向，葱白的手紧紧握着小锤子，谁也不知道，她现在有多么紧张。

  她绝对不会听错那个声音，但是，怎么可能？

  他怎么会出现在这里！？
  一片安静之中，那道声音终于再度传来——

  “五百万。”
  





  哗——

  众人一片哗然，脸上都是一派不可置信的神色。

  还有一些，则是看向了周和德，似乎在等着看好戏。

  周和德的脸色一片涨红，又迅速变白，最终成了一片铁青。

  五百万金币！
  他就是傻子，也绝对不会继续加价！
  这个人，是摆明了要冲着自己来的吧！
  夏茵茵美眸一转，便是适当开口：
  “五百万一次。”

  “五百万两次。”

  忽然，她偏头，看了周和德一眼，笑得格外妩媚动人。

  “周老板，可是还要继续加价？”

  这话问的，无异于一巴掌打在了周和德的脸上！
  看到周和德的神色，夏茵茵才满意一笑，嗓音听起来都轻快了不少：
  “五百万三次——”

  咚！
  “成交！”

  随着她话音落下，场中顿时一片哄然。

  居然真的拍出了五百万？！
  那人到底是谁？！
  哗啦！

  正在众人议论纷纷的时候，却是忽然传来一道砸落东西的声音，众人一惊，而后看去，便是看到周和德脸色铁青。

  而他身边的座位，已经一片狼藉。

  气氛有些僵冷。

  夏茵茵脸上的笑逐渐淡去。

  “周老板，您这是什么意思？”

  “什么意思？我才要问问你们是什么意思！”周和德满脸怒意，“方才我说要拍下给你的时候，你居然敢拒绝，现在有别人拍下，你却是又换了一副表情。我倒是要问问，你们夏商拍卖行，就是这么做生意的吗！？”

  “今天，你们若是不给我一个说法，就不要怪我不客气！”

  不少人看向夏茵茵，心中有些担忧。

  这尤物美人看起来娇滴滴的，哪里是周和德这种老东西的对手？

  然而，出乎众人预料，夏茵茵脸上，根本没有一丝畏惧之意，反而是一片淡然，当周和德说完，脸上依然挂着妩媚的笑。

  “周老板这话就严重了，我们夏商拍卖行做生意，是为了赚钱，可不是赔钱。这东西放在这，谁都知道，是价高者得。您出不起，还不让别人高价买了不成？”

  周和德顿时怒极：“你！”

  “还有，我称呼你一声周老板，不过是给在座的各位一个面子，和和气气的最好，毕竟谁也不想成甜打打杀杀，不过，如果这样，让你以为，我们夏商拍卖行好欺负，那可就不要怪我们不客气了！”

  夏茵茵语调依然轻松，然而那字字句句，却是铿锵有力，砸在众人耳中！

  周和德还要辩驳，夏茵茵便上前一步，笑着看着他，一字一句问道：
  “还是，周老板想要彻底和我们夏商拍卖行对立？”

  周和德已经昏了头，怒声道：
  “你算是什么东西，也敢代表夏商拍卖行？！”

  不过是一个小小拍卖师罢了，竟然也敢这么大的口气！
  他就不信，夏商拍卖行会为了一个夏茵茵，得罪他！

  说完，周和德便是忽然扬手，数道元力，朝着夏茵茵而去！

  然而，夏茵茵却是不闪不躲，动人的容颜上，浮现一丝冷笑。

  就在众人为她捏了一把汗的时候，却忽然有强大的威压降临！
  拍卖行之内，忽然从几个角落涌出强大的能量，无声无息将周和德的这一击消弭了！

  周和德目瞪口呆，随机便是感到一阵钻心的疼痛，立刻捂住了自己的胸口，脸色煞白。

  他低头看去，却是看到自己胸膛之上，竟然不知何时，出现了几道血窟窿！现在正在汩汩冒血！

  这、这！

  周和德惊怒交加：“谁！”

  “夏商拍卖行，岂是你等可以随便撒野的地方。”

  一道苍老的声音，忽然响起，仿佛从四面八方传来一般，落在众人耳中，让人心神一震！
  强者！绝对的强者！
  所有人都惊骇的闭上嘴巴，周和德也才忽然想起，这里面，可是有好几位负责维护夏商拍卖行安全的人物！
  一霎，他脸上愤怒的表情消失不见，从眼底深处涌上深深地恐惧之色。

  “从今以后，不准再踏入夏商拍卖行一步！”

  那苍老的声音徐徐响起。

  周和德还要辩解，却是被一股大力裹挟，无法动弹。

  随机，众人便是看到，他像是被一股无形的力量捆绑住了一般，倒在地上被拖向外面。

  那样子，和野狗无异。

  “现在，还有人对我有意见吗？”

  夏茵茵拢了拢头发，姿态优雅，眉眼妩媚。却无人再敢轻慢待之。

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 122화 ]  第122章 消息（二更）
============================================================

第122章 消息（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第122章 消息（二更）
  拍卖会顺利的继续进行，不过倒是再没有出现让慕清澜眼前一亮的东西，也就没再开口。

  这倒是让那些等着她再次豪气出手的人有些失望，不过也有人暗搓搓的想，大约是为了美色冲昏了头，把钱都花光了，才没再叫价。

  慕清澜就在房间之内，很是悠闲自在。

  雪幽忽然想起了什么，问道：“对了，我记得你的那张卡里，没有五百万金币那么多吧？”

  慕清澜点头：“一百八十万。”

  雪幽一噎，随机咬牙：“那你打算怎么付钱！？没钱你出价那么高干什么！？”

  在他眼里，五百万金币其实不值一提，只是随口这么一问，却不想慕清澜居然回答的这么理直气壮！？

  没钱？这拍卖会马上就结束了！人等会儿就要进来了！
  到时候要怎么办？
  慕清澜却并不紧张：“家主临走前给了我一些。”

  雪幽松了口气。

  虽然那个慕府很小，似乎也没什么家底，但是慕严对慕清澜还是很看重的，应该也会给不少的吧？

  “不过我不打算花那些。”慕清澜又补充了一句。

  雪幽：“…你这丫头——”

  “反正林青墨有钱。”

  雪幽声音忽然就轻了。

  “你这丫头，咳咳，早说嘛…想买什么，放手去买，我相信你的眼光！”

  慕清澜笑起来。

  来的时候，她是跟林青墨商量好的，所以她虽然亮出来的是自己的那张紫金卡，但身上还有林青墨的钱。

  毕竟老爹是城主，这点钱还是拿得出来的。

  “笃笃笃。”

  有人敲门。

  “请进。”

  慕清澜斜斜靠在椅子上，看到来人的时候，唇角微勾。

  “居然是夏小姐大驾光临，真是受宠若惊啊。”

  夏茵茵看着眼前的少年，几乎怀疑自己出现了幻觉。

  于是，向来聪慧狡黠的夏商拍卖行最有潜力的拍卖师，夏茵茵，就这么眼睛一眨不眨的看着慕清澜。

  不知是因为太久没见，而想要仔细打量一番，还是怕眼前的一切都是虚幻，动一下就会破灭。

  慕清澜挥挥手：“怎么？不认识了？”

  夏茵茵忽然感觉心里一块石头落了地。

  而后，慕清澜光洁的脑门，就被她伸出一只葱白的手指狠狠点了一下：
  “你就是化成灰我都认识！”

  慕清澜捂着眉心，这位下手可真是一点也不留情啊！

  “茵茵姐，你就不能说两句好听的？”

  夏茵茵狠狠瞪了她一眼。

  “你还想我说点好听的？想得倒美！”

  慕清澜笑嘻嘻凑上去：“我长得美，自然想的也美。”

  夏茵茵冷笑一声。

  慕清澜识趣的咳嗽一声，坐好。

  “说吧，怎么回事。这几个月你都在哪儿，他们都说你成了废物，还说你被慕族赶出来，又到底是怎么回事？”

  “还能怎么回事，就是你听到的那些。”慕清澜语气淡然。

  夏茵茵上下打量她一圈：“真的？我看你可不像是废了，再说，慕族真舍得将你赶出来？”

  别人不说，她却是知道，慕中天对这个孙儿，是最喜欢的，就算真的出了什么事儿，也不至于将他赶尽杀绝吧？

  何况，慕枫夫妻二人双双殒命，清澜也死在那中元秘境之中，这一脉只剩下了慕凌寒，他们怎么能真的这样做？

  慕清澜张开双臂，挑眉一笑：“孤家寡人，有什么不可能的？”

  夏茵茵以前很喜欢看慕凌寒这么笑，但现在却是忽然觉得一阵心酸。

  她愣在那里，半晌，才找到自己的声音。

  “那、那你就任由他们这么欺负你？”

  他曾经是多么骄傲的少年。

  慕清澜无所谓的笑道：“我现在不是好好地吗？再说，谁说我要这么忍了？”

  夏茵茵点头：“这才像你。”

  慕清澜眉眼弯弯：
  “不过，我倒是没想到，在这种地方，也会遇到茵茵姐。”

  夏茵茵瞪了她一眼，却更加动人。

  “你以为我想？”

  美人就是美人，一举一动都让人心旷神怡，就算是慕清澜，也忍不住心里感叹一声，夏茵茵当真是她见过的女子里面，最妩媚动人的。

  最可贵的是，这妩媚里面，却又带着天真和纯粹，这种天生的魅力，是其他人羡慕不来的。
  





  前几年她就已经初露风头，但还有几分青涩，现在却是如同绽放的花朵，最为动人。

  “还不是上面一句话的事儿，我就巴巴的来了这破地方。”夏茵茵将手中的托盘放在慕清澜眼前，“诺，你的霓凰彩衣。”

  慕清澜挑了挑眉，霓凰彩衣已经被装入了一个玉盒之中，她打开看了一眼，便放入了芥子镯。

  “你不仔细看看？”夏茵茵调侃，“哦，也是，五百万金币对你也不算什么。”

  “茵茵姐，你就不要取笑我了。这五百万金币，如今对我可是一笔巨款。”慕清澜取出一张卡，递给她。

  夏茵茵接过去，有些意外。

  “竟然是紫金卡？你的黑金卡呢？”

  这紫金卡虽然也贵重，但是却远远比不上黑金卡的。

  整个圣元帝国，有黑金卡的人，也不超过两手之数。

  慕清澜和哥哥，却是各有一张。

  无他，就因为两人是圣元帝国百年内唯二有资格进入中元秘境的人。

  不过，谁也没想到后来发生的那些事情。

  慕清澜不在意道：“你以为慕族会让我带着黑金卡离开？”

  不止是这黑金卡，她离开的时候，身上什么都没带。

  夏茵茵柳眉倒竖：“他们竟然敢拿你的东西？！那可是我们单独给你和小澜澜…给你们两人的，其他人绝对没资格动！”

  慕清澜摊手。

  “太过分了！”

  夏茵茵依然十分生气。

  “茵茵姐，这钱你到底刷不刷？不刷的话，我就…”

  夏茵茵一把夺去她的紫金卡，瞪了她一眼：
  “就知道你这小子狡猾的很，一穷二白离开慕族，也照样能拿出这么多钱买这么个东西。我都不知道该怎么说你！”

  慕清澜叫苦：“茵茵姐，我可是为了你啊。那什么周老狗的，对你那么放肆，你忍得下这口气，我可是忍不下啊！就是倾家荡产，我也得帮你出口气啊！”

  “得了！就这张嘴会说。”

  夏茵茵嗔了她一眼，脸上却是带上了几分笑，随后又道：“我哪里用得着你帮我出气？别说林州，就是帝都，敢惹我的也没几个，他那是自己找死，迟早都会收拾他，哪里用你来费心？”

  慕清澜连连点头：“还是茵茵姐厉害。”

  夏茵茵将卡刷了一下，又自己拿出一张卡刷了一下，还给了慕清澜。

  慕清澜神色一定。

  “茵茵姐，你这是…”

  方才夏茵茵划走了那卡里的钱，但又拿出了自己的卡刷了一下，只怕是…

  “这东西原本就不值这个价格，你现在也不是以前的你了，不管你是怎么拿出的这钱，我心领了。这里面有三千万金币，你暂且留着。”

  她这相当于没要慕清澜的钱，还给了她两千五百万金币。

  慕清澜下意识就要拒绝，夏茵茵却一把将卡塞在了她手里，警告的看着她：
  “你要是不要这钱，就不要认我这个姐。”

  慕清澜愣了愣。

  夏茵茵忽然伸出手，捏了捏她的脸，满意的看着这张清俊的天怒人怨的脸变了形，才噗嗤一声笑出来。

  “果然又帅了。你这张脸，以后可不知道要祸祸多少小姑娘！”

  这是以前慕凌寒经常听到的话，慕清澜往往就在旁边，夏茵茵捏完慕凌寒，就会再满脸爱怜的看着她，温柔的摸摸她的头发：“不过比起我们小澜澜，还是差一点的。哎，我们小澜澜，以后不知道要引得多少男人疯狂啊…”

  语气疼爱又骄傲。

  想到这，慕清澜眸色一暖。

  夏茵茵却忽然神色有些落寞。

  慕清澜转移话题：“茵茵姐，你说你来这，是上面的意思？”

  夏茵茵点点头：“帝都没了你们俩…特别没意思，我就没拒绝，来了这边。”

  慕清澜有些奇怪：“你们少爷又作了？”

  夏茵茵翻了个漂亮的白眼：“他哪儿有这权利？是老爷子发话了。”

  夏商拍卖行的当家的命令？
  慕清澜直觉有些不对：“来这里做什么？”

  夏茵茵看她：“你来林州，应该知道那倾天塔吧？”

  慕清澜点点头，随即有些不可置信：“难道你这次来，也是为了那倾天塔？”

  “是啊！哎，什么叫‘也’？你小子该不会也是…”

  见慕清澜肯定的神色，夏茵茵顿时皱起了眉头，压低声音：
  “你可知道这有多危险？！从现在起，你跟着我，老老实实的！尤其那倾天塔，绝对不能去！”

  慕清澜不明所以：“怎么回事？”

  夏茵茵盯着她，一字一句：
  “你可知道，传言，倾天塔之中，有地阶法诀要出世了！”

  　电脑死机，没能及时上传第二章和第三章，早上九点编辑大大才审核过，大家见谅么么哒
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 123화 ]  第123章 狩猎赛（三更）
============================================================

第123章 狩猎赛（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第123章 狩猎赛（三更）

  慕清澜呼吸一滞。

  地阶法诀？

  怪不得…连夏茵茵都被派了过来。

  来当拍卖师是假，查探那倾天塔的消息才是真。

  “所以，到时候竞争有多激烈，想也知道。你还是不要去凑这个热闹了。”

  就算是全盛时期的慕清澜，只怕也没有资格参与到这种等级的争夺，何况现在？
  慕清澜陷入沉思，这消息，林青墨应该是不知道的，可是，林正宇，却是一定知道了。

  这消息封锁的如此严密，整个林州都还是一派安静，只怕是暴风雨前的宁静。

  “听到没有？”

  夏茵茵又不放心的问了一遍。

  慕清澜眸色微闪，点了点头：“我最惜命了，茵茵姐不用担心。”

  夏茵茵这才安下心来。随即又想起了什么，问道：“我记得这林州，是没有慕族的分支的吧？你来这里，该不会自己一个人吧？”

  慕清澜沉吟片刻，才道：

  “我现在不是孤身一人，也挺安全的，茵茵姐不用担心。”

  夏茵茵拍了拍胸口：“那就好。哎，那你还是搬过来吧，我给你安排地方，外面肯定没有我帮你安排的好。”

  慕清澜却是露出一丝为难之色。

  “茵茵姐，这…”

  夏茵茵以为她不愿意，顿时抬高了声音：“你敢说不？”

  慕清澜看了她一眼。

  “我怎么敢？不过，我现在住的地方，有些不方便。”

  “有什么不方便的？”夏茵茵这才注意到了什么，狐疑的看了慕清澜一圈，“你现在住在哪儿？”

  慕清澜眨眨眼：

  “林青墨的别院。”

  …

  砰！
  “哎，茵茵姐你打我干什么？”慕清澜一遍捂着脑门，一遍喊道。

  夏茵茵气的脸都红了：“你说你去那儿干什么！那林青墨是什么人？你居然住在他那，还是那别院里！？你是要气死我吗！”

  她来这里两个月，林青墨的那些传言，她是知道的清清楚楚。

  慕清澜无奈：“茵茵姐，你听我说，那些都是谣言，其实林青墨人没什么问题…”

  “你怎么知道他没问题？！”夏茵茵说着，脑子里已经闪过了诸多可怕的场景，脸色顿时变得更加难看。

  “茵茵姐，你难道连我也不信吗？”慕清澜好不容易找了个空隙插话。

  夏茵茵动作停了停，神色依然十分怀疑。

  “那么多地方你不住，为什么偏偏去那里！？”

  慕清澜解释道：“茵茵姐你也猜到了，我是为了那倾天塔而来的。和林青墨认识纯属意外，一开始我也没想过，不过后来却觉得这未尝不是一个机会啊。他如果在狩猎赛上拿了第一，我就可以得到一个名额…”

  “不就是一个名额吗！你居然、你居然——”夏茵茵气的说不出话来。

  慕清澜心里叹了口气。

  她不过是说和林青墨认识，就被人这样误解，不知林青墨又遭受了些什么，会变成现在敏感多疑的性格，也情有可原。

  “茵茵姐，我只能说，我和林青墨只是合作关系，其他任何瓜葛都没有。”

  看慕清澜一脸诚恳的样子，夏茵茵终于冷静了一些，心里其实也信了八九分。

  慕凌寒什么人？她方才实在是多虑了。

  夏茵茵当即道：“反正这倾天塔很危险，你不能去，那名额也就用不着了。你现在就离开林青墨那住处，到我这边来。”

  慕清澜却摇了摇头，语调平静而坚定。

  “茵茵姐，这倾天塔，我是一定要去的。”

  “我不是为了那里面的珍宝，那所谓的地阶法诀，我也没什么兴趣。我去那里，是为了别的事情。”

  对上那少年黑色如墨玉般的眼眸，夏茵茵喉咙里的话就卡在了那里。

  她了解慕凌寒，他想要去做的事情，任何人都拦不住。

  而且看样子，他似乎真的不是奔着那些东西去的。

  “那你去倾天塔，是为了什么？”

  慕清澜眼眸微垂。

  “这个我暂时不能说，总之，对我而言，非常重要。”

  夏茵茵沉默片刻。

  “重要到，能让你不顾危险吗？”

  慕清澜抬眼，眼底一片沉静。

  “比我的性命，更重要。”

  …

  慕清澜再次回到林青墨的院落。

  一进门，就看到林青墨。

  “你被人跟踪了。”林青墨眉间微蹙。

  慕清澜不在意的点点头：“我知道。”

  “跟踪你的人，你可知道，是周和德的人。你知道这代表什么吗？他已经知道是你竞拍走了那霓凰彩衣。”

  慕清澜勾唇：“看来你消息还挺灵通的啊。”

  林青墨却是没心思开玩笑，周和德被夏商拍卖行当着那么多人的面，扔出了大门，并且扬言以后再也不许进去一步。这种事情，几乎是瞬间就全城皆知，闹得沸沸扬扬。

  林青墨什么身份，想要知道里面发生了什么，简直易如反掌。

  下意识的，他就觉得那个拿出五百万金币，敢和周和德这么叫板的人，就是慕青。

  而后，果然就发现周和德的人一路追踪了慕青回来。

  看慕清澜毫不在意的样子，林青墨觉得有些不可思议。

  “你一点都不意外？也不害怕？”

  “意外什么？林连成在我进去的时候，就盯上了我，他也不难猜到那个人就是我。我可不认为，他会帮我保密。”

  林连成现在对她只怕是恼恨至极，巴不得她身上多招惹一些麻烦。
  





  一个周和德在那，他当然会好好利用。

  所以，她一出来，就被周和德的人盯上了。

  不过，慕清澜对这些并不在意，这些人都不是对手，不值得她花费太多心力。

  “害怕？就更谈不上了。之后谁害怕谁，还不知道呢。”

  林青墨神色依然有些凝重。

  林连成算不上什么，但是加上周和德，就不好说了。

  “别管他们了，看看这个。”

  慕清澜说着，将玉盒递给了林青墨。

  林青墨一下子就猜到这就是那个花了五百万金币买来的霓凰彩衣。

  他将盒子拿过去，打开——

  一片绚丽的色彩，盛满了眼眸。

  林青墨眼底闪过一丝惊艳，他能想象到这霓凰彩衣是什么样子，却没想到，比想象中的更加绚烂瑰丽。

  是的，如同火焰一般热烈张扬。

  他的手缓缓摸了上去，触手柔软，又带着一丝奇异的炽热之感。

  看着林青墨的神色，慕清澜笑着开口：“喜欢吗？”

  “喜…”

  林青墨连忙将剩下的字咽回了肚子里，神色有些不自在。

  他虽然整日穿着女子的裙装，但实际上，因为遭受的非议太多，白眼太多，他在心里，其实是自卑的，不敢真正表达出自己的喜好的。

  他是很喜欢，但却怎么也说不出来，不习惯，也不愿意。

  “相信我，物超所值。”慕清澜眨眨眼。

  林青墨有些恋恋不舍的将霓凰彩衣放回去，却是忽然想起了什么似的，转过头来看向慕清澜。

  “你还拍了其他东西吗？”

  慕清澜摇头。

  “那、那五百万金币…”林青墨声音忽然有点颤抖。

  慕清澜点头。

  林青墨神色有一瞬间的龟裂。

  那可是五百万金币！

  就这么、就这么没了？

  他忽然想起打听到的消息，说那个神秘人是如何出手阔绰，一掷千金…

  林青墨闭了闭眼，将霓凰彩衣抓在手中，这才克制住自己去揍慕清澜的冲动，随即一字一句道：

  “这就是你说的，帮我突破神魄境巅峰的关键？”

  慕清澜咳嗽一声。

  “我想你可能有些误会。”

  林青墨抬眼看她。

  慕清澜指了指霓凰彩衣，认真道：

  “这东西，不是给你的。”

  林青墨手忽然一抖。

  “不过你如果喜欢，倒是可以偶尔借给你。”

  林青墨眼皮一跳。

  “至于让你突破的关键…就是我啊，我买了这东西，心情好，自然就能帮你突破了。”

  林青墨眼前一阵发黑，声音颤抖。

  “你、你——”

  慕清澜哈哈一笑：“逗你玩的。”

  林青墨不想说话，警觉的看着她。

  “嗯，不过这霓凰彩衣，现在的确不能给你。除非你帮我办一件事。”

  林青墨皱眉：“什么事情？”林青墨下意识问道，完全没发现自己已经落入了慕清澜的套路。

  “到时候你就知道了。”慕清澜不再多言，想了想，又问：
  “你可知道，这一次，倾天塔之中，有地阶法诀出世？”

  林青墨满脸愕然：“什么？！”

  …

  林州每年都会举行狩猎赛，在林州的人，都可以参加，只要赢得第一，就有着极大的奖赏。

  林州占地广阔，而狩猎赛，就在城西的猎场进行。

  所谓猎场，就是将一些元兽圈养起来，建造而成的。

  其中，不乏有高品级的元兽，一旦进入猎场，就会面临极大的危险。

  每年参加狩猎赛的人，都会有死伤。

  不过，这依然无法阻挡众人高涨的情绪。

  毕竟，对他们而言，就算拿不到第一，没办法得到倾天塔的名额，前几名的奖励，也还是很丰厚的。

  猎场极大，为了维护安全，派遣了许多将士排开看守，而在入口处，建有高台，此时，林正宇正站在那上面。

  无数人站在入口处，难掩激动。

  “欢迎各位前来参加狩猎赛！”

  林正宇气沉丹田，浑厚的嗓音当即远远传开。

  “相信各位对规则也都有些了解，我在这里再简单的说一遍：每个进去的人，身上都会配发一个玉牌，每猎杀一只元兽，上面的数值就会增加。而根据元兽的等级不同，增加的数值，自然也就不同！”

  慕清澜低头看了一眼，巴掌大的玉牌上，一个红色的“零”。

  “三天之后，数值最高的人，便是会获得冠军！”

  众人顿时激动起来，满脸热切。

  “现在，我宣布，狩猎赛——开始！”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 124화 ]  第124章 实力（一更）
============================================================

第124章 实力（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第124章 实力（一更）
  124
  狩猎赛对人数并没有限制，可以单独行动，也可以组成小团体，不过冠军只有一个就是了。

  林青墨看向慕清澜和江达原：“走吧。”

  慕清澜有些意外的看向他身后：“你一个人也不带？”

  林青墨的身份摆在这，就算再不受林正宇的喜欢，也应该有几个实力过得去的仆从的吧？

  但是林青墨却是一个都没带。

  林青墨神色冷冷：“要拿第一的是我，要他们跟来做什么。”

  慕清澜了然点头，有些揶揄的一笑：“我可是听说，你那个弟弟带了好几个好手呢。不说他自己就是神魄境中期的强者，已经能和你打成平手，再加上那几个人，他的赢面可是比你强了不少啊。”

  林青墨眼中闪过一丝不屑：“他也得有那个本事！”

  慕清澜勾唇一笑，也不再多说什么，三人便是朝着入口走去。

  路上，自然是引来了不少人的注视。

  “那个就是林青墨吧？竟然在这种时候还扮作女人，真是恶心！”

  “就是！城主大人可还在那看着呢！他胆子就这么大！看来真是故意的了！要我说，这种人就不应该有资格参加者狩猎赛！”

  “嘘！你可小声点，那林青墨可不是什么好招惹的，听说他手段可残忍狠辣的很！”

  “可不是？那些被他抓起来的男人，好像死的都特别惨吧？哎，对了，你们看，他旁边那个穿着黑色衣服的少年，就是前几天被他当街抓走的吧？啧，看着人模人样的，怎么和林青墨混在一起了！？”

  众人神色各异，场面一时间诡异的沉默。

  慕清澜三人周身似乎带着一层看不见的屏障一般，所到之处，人群就会自动后退两步。

  林青墨早已经预料到这场景，也已经习惯了那些不善的目光，但是听着那些议论声，还是忍不住心头火起，脸色冷的跟冰渣子一般。

  慕清澜却是神色悠闲，似乎一点也不将那些人的话放在心上。

  江达原跟在后面，心里难免为慕清澜不平，但看到她脸上淡然的神色，心里的情绪就平复了许多。

  正在此时，几人身前，却忽然出现了几道人影。

  林青墨看到来人，眼底立刻闪过一丝杀意，周身气势也变得危险起来。

  “好久不见，大哥。”

  林连成脸上带着笑，眼睛里却是没有半分笑意。

  “谁是你大哥！”林青墨脸色冷冷，“我娘只生了我一个，可没有什么乱七八糟的兄弟姐妹！”

  林连成的脸色有一瞬间的僵，随即又恢复如常，只是语气也冷了下来。

  “大哥，话可不能这么说，毕竟父亲大人，还在那边看着呢。就算是看在他老人家的份上，你也不能说出这种话来啊…”

  林青墨唇角掀起一抹嘲讽的笑来：

  “什么时候，轮到你这个贱妾生的儿子来教训我了？”

  “你！”这句话无疑踩到了林连成的痛脚，当即神色一变。

  “你以为我怕你不成！？”林连成正打算上前动手，身后的人却忽然开口：“二少爷，狩猎赛已经开始了，咱们快些进去吧？”

  林连成冷静了下来，狠狠瞪了林青墨一眼，眼神中的警告之意，不言而喻。

  “哼，我倒是要看看，你们能得意到几时。”

  说着，他的视线还从慕清澜的身上扫过，意味深长。

  慕清澜懒懒道：“放心，一定让你在有生之年，都看到我们很得意。”

  林连成的表情，已经不是一般的难看。

  “好啊，那我就等着——”

  林连成说完，终于转身离开。

  林青墨看向四周，无数视线纷纷转移。

  “咱们也走吧，去晚了，可就没什么好玩的了。”

  三人便朝着里面而去。

  …

  狩猎场，乃是林州一个非常特殊的地方，每年在这里，都会进行狩猎赛。

  这个猎场占地宽广，有一些连绵起伏的山峰，里面散养着一些元兽，其中甚至不乏高品级的元兽，也因此，每年的狩猎赛竞争很激烈，伤亡也非常惨重。

  但即便如此，修炼者们依然前赴后继，这狩猎赛，也一年比一年热闹紧张。

  慕清澜三人进去之后，就很快和其他人分离开来。

  毕竟当下最要紧的事情，还是先捕杀元兽，将玉牌上的数值增上去。

  走了没多久，三人就遇到了一只三品元兽——雷云豹！

  雷云豹通体呈现棕黄之色，唯有一双眼睛，泛着淡淡的幽蓝之色。

  它的速度极快，在树林之中穿梭，几乎看不到影子。

  林青墨二话不说，一道元力挥出！
  雷云豹似乎觉察到了危险，立刻就要逃离！

  林青墨如今是神魄境，就算是四品元兽，也可以应付，何况一只雷云豹？

  轰！
  元力狠狠落下，雷云豹险险擦过，身上顿时出现了一道血痕。

  然而它的动作却是没有停，继续朝着远处跑去！

  它最擅长的就是速度，因此眨眼之间，就已经逃出了好一段距离。

  “想逃？”

  林青墨冷声，随机再次出手！

  这一次，他竟是同时挥出了三道元力！将雷云豹的三个方向堵死！
  





  轰轰轰！
  地面之上顿时出现了三个深坑！
  而雷云豹也终于被困住了一瞬。

  然而这一瞬，却是已经足够！

  林青墨的身影，也忽然消失在原地！
  下一刻，他已经出现在了雷云豹的身前！
  他手一扬，雷云豹身上便是被洞穿了几个血窟窿！

  雷云豹发出一声凄厉的嘶吼，却终于还是无力倒下。

  林青墨干净利索的解决了它的性命，一颗泛着淡淡蓝色的元丹，出现在他手中。

  而就在此时，他腰间的玉牌，忽然闪烁了一下。

  慕清澜眯了眯眼睛，大约能看到上面的数字，从“零”变成了“三”。

  “走吧。”

  林青墨说着，转身就继续朝前走去。

  慕清澜挑了挑眉。

  “你动手倒是挺利索的。”

  林青墨方才出手，倒是有些出乎她的预料。

  因为她发现，林青墨比她想象中更加擅长战斗。

  他方才一共只出了两次手，第一次只是试探雷云豹的实力，第二次就非常精准而狠辣的将雷云豹困死，进而干脆斩杀，没有浪费一点时间和精力。

  如果没有足够丰富的战斗经验，是绝对不会有这样精准的判断和控制力的。

  看来她倒是有些低估了林青墨。

  不过想想，也不难理解，从小在那样的环境里，如果不强大起来，只怕是早就死了。

  林青墨却是不知道慕清澜心中所想，淡淡道：“时间不多。”

  他是冲着第一来的，自然要竭尽全力。

  慕清澜点点头。

  “这狩猎赛，似乎还挺有意思。”

  林青墨看了她一眼：“希望你三天之后，还能说出这句话。”

  慕清澜笑而不语。

  林青墨似乎觉得她有些过于乐观，而且并不知道这里面到底多危险，不过．．．中元秘境那样的鬼地方都去过，这小小的猎场，还真不值得她放在眼里。

  林青墨也看出慕清澜的不以为然，也不再多说什么。

  这少年看起来不过十三四岁，想必没有见识过生死危险，带一点傲气，也是正常。

  不过，大多数人，带着傲气来，最终却是都没什么好下场。

  嘶嘶——

  忽然，有细微的声音传来。

  慕清澜微微眯起眼睛，停了下来。

  林青墨先是一愣，正要问她为什么不走的时候，也听到了那声音，顿时眉间微蹙。

  而后，顺着慕清澜的视线看去。

  三人一言不发的站在那里，盯着某一片树丛，这场景看起来，倒是有些诡异。

  嘶嘶——

  那声音越发的靠近。

  林青墨竖起耳朵，浑身警惕起来。

  唰！
  眼前的树丛之中，忽然有什么东西袭来！竟是直接冲这慕清澜而去！

  “三少小心！”

  江达原一惊，当即就要出手！

  然而那一团东西竟是比他的速度更快，眨眼之间，就窜到了慕清澜的眼前！

  慕清澜眸色冷厉，就在那一团即将袭来的时候，忽然脚下一动，留下了一道残影！
  同时，一道泛着淡淡黑色的元力挥出，打在那一团之上！
  砰！
  那一团终于落在地上。

  三人这才看清，那竟然是一条婴儿手臂粗的花蛇！只是此时，它将整个身体都盘了起来，就成了一团。

  而它的脑袋也立起来，此时一双橙黄色的眼睛，正冷漠至极的盯着慕清澜，不断吐着芯子。

  “是幻王蛇！”

  林青墨这才认出来那东西，当即一声惊呼。

  幻王蛇，那可是四品元兽！
  最重要的是，身怀剧毒，一旦被咬中，必死无疑！
  如果刚才慕清澜慢一点，此时只怕已经横尸当场！
  慕清澜盯着那幻王蛇，忽然勾唇一笑。

  “看来，元兽也知道，柿子要找软的捏．．．”

  三人之中，林青墨是神魄境中期，江达原也是神魄境初期，只有她是御天境初期。

  怪不得幻王蛇一出手，就奔着她来了。

  不过这一次，很可惜，它踩到了一块铁板！
  “你后退，我来对付——”

  林青墨的话没说完，便是看到慕清澜超前走了一步。

  她的手中，不知何时，出现了一柄青黑色的长刀——

  “既然送上门，那我就不客气了！”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 125화 ]  第125章 挑衅（二更）
============================================================

第125章 挑衅（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第125章 挑衅（二更）
  １２５　
  于是，在林青墨没来得及拦住慕清澜的时候，慕清澜手中的长刀，已经高高举起，而后——狠狠斩下！
  “青元斩！”

  慕清澜元力汇聚，而后凝聚在刀尖，青黑色的刀身，泛着冰冷的色泽，快速而去！

  幻王蛇眼底似乎闪过一丝轻蔑之色。

  它自然是可以感觉到慕清澜如今不过是御天境初期，这样的修炼者，它一口就能咬死！
  幻王蛇一动不动，当青元斩即将落下的时候，才终于动了！
  长长的尾巴，迅速甩出！
  它的鳞片十分坚硬，等闲不能留下伤痕，也因此，它才会直接选择以自己的身躯正面应对慕清澜的青元斩！
  阳光之下，那瑰丽的鳞片，格外耀眼！
  铿！
  刀尖和幻王蛇的尾巴，狠狠撞击到了一起！
  一瞬间，几乎火花四溅！
  随即，那刀锋划过的地方，竟是缓缓渗出了一丝血迹！
  林青墨和江达原都是震惊不已，一时间有些无法相信。

  幻王蛇的肉身是出了名的强悍，那一身鳞片，堪比铠甲，谁能想到，慕清澜居然一击就让它见了血？

  幻王蛇似乎也有些不可置信，尾巴剧痛，下意识蜷缩起来，朝着慕清澜的手腕卷去！

  慕清澜挑眉，这幻王蛇的鳞片，还真是坚硬的很，这一下，居然只是留下了一道血痕。

  目光微转，幻王蛇的尾巴，已经触及到了她的手腕。

  “小心！那幻王蛇最擅长的就是将人缠死！”

  林青墨急忙出声。

  幻王蛇最喜欢将猎物一圈圈缠绕起来，而后折磨致死，一旦落入下风，只怕就危险了！
  说着，掌间元力汇聚，当即轰出！

  另一边，江达原也朝着幻王蛇冲了过去！
  慕清澜眼帘微垂，盯着那已经近在眼前的幻王蛇的尾巴，轻笑一声，而后，手腕忽然翻转！
  青元斩忽然侧向划出！
  嗤嗤嗤！
  一瞬间，青元斩竟是贴着幻王蛇的身体而去，由于刀锋方向变化，竟是直接从方才那一道血痕的地方，狠狠削去了幻王蛇的一大片皮肉！

  而那上面的鳞片，自然也是层层掉落！

  一霎，血溅当场！
  幻王蛇发出一声嘶鸣，整个身体都收缩痉挛起来！
  林青墨愣愣的看着这一幕，脚步逐渐停了下来，似乎还有些没反应过来。

  而江达原此时已经到了幻王蛇的身后，虽然有些吃惊，手上的动作却是没停，一剑狠狠斩下！
  幻王蛇意识到危险，连忙朝着旁边躲去，然而它此时已经受伤，又如何躲得过江达原一击？
  嗤！
  钝器入肉的声音，听起来格外牙酸！
  因为慕清澜已经将它身上的一大片皮肉都削去，所以此时江达原动起手来，就方便了许多。

  这一剑下去，差点将它的身体都斩断了去！

  慕清澜趁胜追击，手腕翻转，锋锐的刀尖，狠狠刺入了那幻王蛇的脑袋！

  幻王蛇的眼珠子差点爆出来，挣扎了一会儿，逐渐没了声息。

  慕清澜刀尖一挑，一颗白色元丹便出现在了手中。

  上面，四道纹路，格外清晰。

  慕清澜腰间的玉牌，也闪烁了一下，低头看了一眼，竟是变成了“十”。

  慕清澜有些意外，之前她还以为是杀几品的就会增加几，现在看来却不是如此。

  猎杀的元兽等级越高，增加的数值，自然也就越高。

  仔细一想，这样也的确有些道理，毕竟有的人能猎杀十只一品元兽，却未必能猎杀一只四品元兽，如此才算是公平些。

  慕清澜看了一眼，对这狩猎赛倒是多了点兴趣。

  不知道．．．猎杀五品，或者是六品又会增加多少？

  若是让林青墨知道她此时心中的想法，只怕是要惊掉下巴——遇到这种等级的元兽，别人逃跑都来不及，她居然还想着猎杀？

  不过，此时，林青墨看着慕清澜的眼神，已经很是复杂了。

  一个御天境初期，竟然能这般轻易的斩杀一只四品元兽，说出去，谁相信？
  就算是他，都不会相信！

  可是、可是那幻王蛇的尸体，就静静地躺在那里，他亲眼看到，又如何不信？
  虽然后来有江达原的出手，但林青墨心里知道，就算是只有慕清澜自己，她也绝对可以彻底杀掉幻王蛇！

  “你隐藏了实力？”

  林青墨皱眉开口，实在是想不到别的理由。

  慕清澜将元丹收起来：“你觉得像吗？”

  林青墨不语。

  他的确看不出来，而且直觉慕清澜就是御天境，只是有着超过本身境界的实力。

  这样的人，林青墨也不是没有见过。

  不过，没有见过这么变态的罢了。

  他看向慕清澜。

  那黑衣少年身形颀长而消瘦，然而却并不会让人觉得弱不禁风，眉眼之间，一派云淡风轻，似乎并不觉得自己斩杀了一只四品元兽，是多么让人震惊的事情。

  林青墨觉得自己更加看不懂慕清澜了。

  慕清澜却是对这狩猎赛有了几分兴趣：“看来还是猎杀高品级的元兽，这数值增加的比较快啊。”

  林青墨闭了闭眼，将心头的诸多思绪都压下，道：“当然。四品元兽是十，五品元兽就是一百。”

  慕清澜了然的点点头，倒是并不吃惊。

  想必六品，会更多。

  慕清澜眉眼弯弯：“这一次，可是抢在你前面了。”

  林青墨并不在意：“一切才刚开始。”
  





  慕清澜神色微敛，旋即笑道：“没错。”

  这狩猎赛不过才刚刚开始，三天时间，足以发生许多变化。

  想必现在，其他人也已经开始行动了。

  说不定，有人已经比她高了也说不定。

  “走吧，咱们得抓紧时间。”

  ．．．

  到了傍晚的时候，三人终于走到了一个湖泊旁边，决定先停下来休息一会儿。

  “这猎场里的元兽还不少。”江达原开口，笑着看向慕清澜：“三少可真是深藏不露。”

  林青墨没说话，但对江达原的话，在心里也是承认的。

  经过了这将近一天的狩猎，他终于相信，慕清澜就是御天境初期，但也确实有着强悍的战斗能力。

  在那幻王蛇之后，他们又遇到了两次四品元兽，一次是他击杀的，一次是慕清澜击杀的。

  一次还有可能是偶然，或者是幸运，但两次，却绝对可以算是实力了。

  林青墨心里知道慕清澜背景绝对不简单，但却始终没有开口询问。

  慕清澜盘腿而坐，双手在身前打了个结。

  林青墨看了一眼，有些意外：“你不会现在还要修炼吧？”

  慕清澜没说话，闭上了眼睛。

  周围的天地能量，便是朝着她体内涌去。

  林青墨看了一会儿，低声喃喃：
  “变态果然是变态。”

  他经过一天的厮杀，现在都已经累得不行了，恨不得立刻闭上眼睛睡一觉，慕清澜虽然实力强，但是境界在那儿，肯定比他还要累，可是这样的时候，她居然还不肯休息，继续修炼。

  林青墨心里，终于开始有了一丝的敬佩。

  江达原看着慕清澜，心里微微叹了一口气。

  他跟着慕清澜也有一段时间了，早已经习惯她这样。

  无论多累，多困，她总是抓紧一切时间修炼。

  旁人看来，她不过是一个浪荡纨绔的少年郎，然而谁有知道，在那样的表象之下，她又付出了多少？

  所以，她才能以御天境斩杀四品元兽，甚至击败穿山银狼！
  因为是她，所以一切不可能，都变得可能起来！

  江达原拳头握紧。

  慕枫大人，您有一个好儿子啊．．．
  正在这时，慕清澜周身的能量，忽然加快了速度，朝着她的体内涌去。

  林青墨睁大眼睛：“这、这是要突破了？”

  怎么才说道她境界低，人就突破了！？

  紧接着，在两人震惊的眼神中，慕清澜周身的能量，源源不断的被她吸收！
  她的头顶，甚至出现了一个能量旋涡！
  此时的慕清澜，就如同一个黑洞一般，疯狂的吸收着周围的能量，而后沿着筋骨血脉流淌而去！

  最终，统统进入了气海之内的黑色玉简之中！

  “这、这…不就是御天境突破吗，怎么这么大动静？”

  林青墨有些不可置信的问道。

  然而此时的慕清澜，却并不会回答他的问题。

  她双眼紧闭，整个人如同入定了一般，任由那些能量，将她包裹其中！
  体内的黑色玉简，无声吞噬一切！
  而就在此时，几人身后，却忽然传来一道阴笑：
  “哈哈，居然在这个时候突破？真不知是该为你们高兴，还是该为你们难过啊！”

  林青墨骤然回头，却是看到有人正缓缓走来。

  “周家的人？”

  只一眼，林青墨就认出了他们。

  “林少爷，眼力不错啊。不过你放心，今天我们不是来找你麻烦的，你只要，将这个人交给我们，我们保证不为难你，怎么样？”

  为首的一个男人，脸上有一道长长的刀疤，此时笑着也带着三分凶狠。

  说着，看向了正在突破，对外界一无所知的慕清澜，眼里闪过一丝惊艳贪婪之色。

  “这等绝色，不知道玩起来，是什么滋味啊…”

  　背部劳损复发，疼的受不了，第三更中午更，么么

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 126화 ]  第126章 危险！（三更）
============================================================

第126章 危险！（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第126章 危险！（三更）

  江达原脸色立刻冷了下来：“放肆！”

  “放肆？等会儿你们就知道，什么才叫放肆！哈哈哈！”为首的刀疤脸显然并没有将江达原放在眼里，虽然是一个神魄境初期，但是他们人多势众，却根本不需顾虑那些！

  林青墨忽然上前一步，挡在了慕清澜的身前，看向几个人的眼中，逐渐浮现几分杀意。

  “什么时候，周家的人也敢在我面前这么嚣张了？嗯？”

  刀疤脸一一愣，随即冷笑一声：“林大少爷这是什么意思？难道不打算将人交出来不成？”

  林青墨像是听到了什么笑话：“你们当着我的面羞辱跟着我一起的人，就等于在跟我作对，这么简单的道理，你们都不懂吗？”

  刀疤脸脸色有一瞬间的难看，随后不知想到了什么，忽然嘿嘿一笑，摸了摸下巴，道：
  “林大少爷，不就是个玩物，应该不值得您为了他，得罪我们老大吧？”

  这老大，自然就是指代周和德。

  虽然是笑，但那话中的威胁之意，却是再清楚不过。

  林青墨知道他们这是误会和慕清澜和他的关系，不过慕清澜当天是在大街上被他带走的，后来又一直住在他的别院之中，外面的流言蜚语，早就已经传的满天飞了，恐怕不只是这刀疤脸，就连周和德，都是这么想的。

  林青墨眼中杀意更重，一字一句道：

  “看来你们周老板还真把自己当个人物了，拍卖行的事情我不想多说，你们回去告诉他，没钱就是没钱，别以为暂时没有人找他的麻烦，这林州，就是他周和德的天下了！不要忘了，夏商拍卖行，可是已经站在了他的对立面，你们该不会真的以为，周和德，能抗的过夏商拍卖行吧？又或者，能在林州一手遮天？”

  刀疤脸一行人的脸色越来越难看，周和德的事情，整个林州都传的沸沸扬扬，连带着他们也跟着受人排挤。

  但到底是在周和德手下混的，这一次周和德指明了一定要将人带回去，他们无论如何都是要做到的。

  “看来林大少爷是不想给我们周老板面子了，既然如此，就别怪我们不客气了！”刀疤脸手一挥。

  “上！”

  林青墨周身元力汇聚，立刻回身在慕清澜周身布下结界，同时手腕翻转，数道光刃飞出！

  “万箭穿心！”

  那些光刃竟是迎风而涨，不过瞬息之间，就拉长成了数道利箭，泛着冰冷的光芒，朝着刀疤脸等人而去！

  刀疤脸冷哼一声，一拳轰出！
  “虎狼拳！”

  强横的拳风袭来，竟似乎伴随着虎狼的嘶吼之声！
  旋即，一道拳影朝着林青墨而去，竟也是在半空之中，隐隐约约浮现一只虎狼兽！

  江达原神色一动：“竟然是吞噬了虎狼兽的元丹！”

  若非如此，这个刀疤脸绝对没有那么轻易的施展出这般威力！

  虎狼兽乃是三品元兽，这刀疤脸想必是吞噬了它的元丹，并且彻底炼化，所以这一拳，威力十足！

  嗤嗤嗤！
  数道长箭穿过那拳影而去！一道道破空之声传来，那拳影似乎有些虚化，速度也有些减弱，却并未完全散去！
  林青墨很清楚，这刀疤脸不过是神魄境初期，但只怕是快要突破中期了，所以实力强横，甚至能够和他一战！
  不过这也只是最开始罢了，林青墨有把握十招之内将这个人拿下，但现在时间是最要紧的！
  他们这边，只剩下了一个江达原，然而对方却还有七八个人！

  江达原绝对不可能托得住其他的人！
  到时候，不敢他是不是能赢了这刀疤脸，慕清澜都会十分危险！

  江达原显然也想到了这一点，冲着林青墨喊了一声：
  “我来对付这个人！”

  若是两人换一下，林青墨全力出手，倒是可以一搏！
  林青墨快速点头：“好！”

  刀疤脸阴狠一笑：“想走？哪儿那么容易！”

  说着，忽然脚下生风，朝着林青墨快速冲了过去！手指弯曲成勾状，便抓向了林青墨的喉咙！

  林青墨正待后退，让江达原来对付这个人，刀疤脸这一击，却是逼得他再次出手应付！
  砰！
  两人拳脚相加！

  如此，刀疤脸便是直接拖住了林青墨！

  “杀！”

  而剩下的人，便是齐齐冲向了江达原，以及——他身后的慕清澜！

  轰轰轰！
  有几个人已经迫不及待的出手，几道元力重重砸落在那结界之上，顿时引起一阵涟漪。

  江达原眉头紧锁。

  虽然暂时无法撼动，但是长久下去，绝对不是办法！

  几个人越来越靠近，江达原再次布下一层结界，同时甩出一道回旋镖！

  那回旋镖出现的太过意外，冲在最前面的两个人顿时被打穿！
  身体之上，血流汩汩！
  两人捂着伤口倒下，后面的人吃了一惊，连忙出手应对。

  而那回旋镖，却是已经回到了江达原的手中。

  他一把抓住了那还滴着血的回旋镖，浑身杀意凛然！
  那双眼睛里，似乎染上了一丝血红，看起来十分可怖！
  仿佛是从地狱之中走出来的人一般！
  林青墨看向这边，心里也是吃了一惊。

  江达原平时跟在慕清澜身后，总是不声不响，极难引起旁人的注意。
  





  林青墨一开始也以为，他不过是个普通的随从。

  但现在看来，这江达原，分明不普通！
  刚才那一手不仅出乎意料，而且强悍至极，显然早已经预谋好，方才江达原那一脸紧张的样子，让人以为他也无法应对眼前的场景，谁想到，他这一出手，就直接解决了对方两个人！

  他用了全力，那两人此时已经受伤惨重，无法再战。

  这也不是一个一般的神魄境初期能够做到的。

  林青墨自然不知，江达原虽然只是神魄境初期，但在战场上厮杀多年，杀过的人不知多少，这回旋镖，一旦出手，绝对弑血而归！

  那是无数次在生死间历练出来的杀气，自然不是这些被圈养的打手可以比的！

  就连那刀疤脸也是吃了一惊，随即大骂：

  “都愣着干什么？！给我上！今天要是不把人带回取，你们一个个，都提着脑袋回去！”

  那几个人面面相觑，都是从对方眼里看到了几分畏惧之色。

  前进？对面这个人太邪乎了！眨眼间就灭了他们两个人！如果冲上去，死的说不定就是自己！

  可是不上，他们回去也没法交代，同样是死路一条！
  “上！”

  不知道是谁喊了一声，几人犹豫片刻，再次齐齐冲了过去！
  江达原目光冷冽，握紧了回旋刀。

  “还有时间顾及他们？”林青墨回头，一拳打向刀疤脸！

  砰！
  两人拳拳相击！

  “哼，林大少爷，不过如此啊…”刀疤脸胸膛一震，五脏似乎都挤到了一起！喉咙里更是涌上一股甜腥气息，然而脸上却是看不出分毫，反而咧嘴一笑，满是不屑的开口。

  林青墨忽然挑了挑眉，狭长的眼中闪过一丝光。

  “哦？是吗？”

  刀疤脸正要再说什么，却是忽然感觉到手掌之上，传来一阵刺痛！
  他神色一变，当即撤回拳头，后退几步，低头看去，却是正看到手背之上，不知何时竟然出现了一个小小的血点！
  而此时，那小小的血点正在迅速蔓延开来，皮肤之下，竟是泛起了淡淡的黑色！
  有毒！

  他震惊的抬头看去，却见到林青墨正将一只簪子缓缓插回如云的黑发之中。

  动作轻缓优雅，末了还顺了顺头发，恍如女子梳妆，

  “你！你！你敢下黑手！？”

  刀疤脸惊怒交加，却是惊骇的发现，自己的声音竟是变得嘶哑了许多，像是从嗓子眼里挤出来的一般，难听至极。

  就像垂死挣扎的人，喘着粗气的嘶哑吼叫。

  林青墨似笑非笑。

  “下黑手？这还算不上吧？要怪，就怪你自己，太天真！”

  在打出那一拳的时候，他就已经将簪子藏在了手中，两人拳拳相撞，看似是比拼元力深厚，实际上不过是障眼法罢了！
  他真正的杀招，是那个簪子！
  “放心，这个毒发很快，不过就是死的慢一些，从你的手，逐渐溃烂道全身，连同内脏和骨肉，都不会幸免。”

  刀疤脸的心狠狠一跳！
  “这都是看在周老板的面子上，你死的干净点，也省的他费心思来替你收尸了不是？”

  刀疤脸慌乱的低头看去，果然看到那最开始的血点，竟然已经开始溃烂流脓！
  “至于其他人…很快就会来陪你了！”

  林青墨说完，身形便是忽然消失在原地！
  而此时，江达原已经和几人战作一团，林青墨的出手，顿时让他轻松不少。

  一时间，刀光剑影，战况激烈！
  不过那几个人根本不是两人的对手，没多久就已经死伤惨重，节节溃败！
  “求求你们饶了我！我也是被逼的！”

  有人慌乱的出声求饶，被江达原面无表情的一手拧碎了脖子！

  林青墨看了他一眼，竟是有些赞赏。

  “看来你主子的确不是个简单人物。”

  正在这时，两人身后的树林之中，却是忽然袭来一道冷风！直直冲着慕清澜而去！

  咔嚓！

  两人震惊回头，却见到那结界上，竟是已经出现了裂缝，瞬间爬满如同蛛网！
  “三少！”

  江达原厉喝一声，立刻冲了过去，然而却有一道黑影，比他更快！

  咔嚓！

  轰！
  两层结界，竟是同时碎裂彻底碎裂开来！
  慕清澜双眼紧闭，全然不知危险已经近在眼前！

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 127화 ]  第127章 偷袭（一更）
============================================================

第127章 偷袭（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第127章 偷袭（一更）
  127
  然而就在那阴影即将笼罩在慕清澜头顶之上的时候，慕清澜周身却是忽然爆发出一股强大无匹的能量！她的周身忽然有一瞬间，灿烂光芒闪烁！
  轰！
  一道轰鸣之声炸响！
  那一道黑影，受到冲击，瞬间倒飞而出！

  砰！
  随后，竟是狠狠摔在了地上！甚至在地上拖行出了一道长长的沟壑！

  场中有了一瞬间的死寂。

  所有人看着这一幕，都是震惊的睁大了眼睛，不敢相信眼前的一切。

  江达原率先反应过来，抬手将身前阻拦的两个人掀翻在地，将两人的脖子拧断，随后迅速冲到了慕清澜的身前。

  仔细查看了一番，确定慕清澜平安无事，江达原才在心中松了一口气。

  虽然不知道刚才是怎么回事，但是幸好三少没有受到影响，否则他真是不知道该如何谢罪了！

  要知道，就算慕清澜及时清醒了过来，躲过了这一击，也极有可能因为这修炼途中的干扰而走火入魔！
  江达原转过身去，周身杀意浓厚！
  他倒是要看看，到底是谁这么大胆！

  林青墨看着眼前的一切，紧绷的神色也缓和了一些，虽然才和慕清澜认识没多久，但是他心里却是对慕清澜颇为信任和看重，方才看到慕清澜遇到危险，他的心也是提到了嗓子眼，眼下虽然不知道到底是怎么回事，但总算是极为幸运了。

  随后，他也看向那摔倒在地上的人，当看清那人的脸之后，脸色顿时微微一变。

  “木万川？”林青墨眉眼冷冽，“是林连成派你来的？”

  这个人他认识，正是这一次和林连成一起参加狩猎大赛的人之一。

  实力也在神魄境中期，似乎是林连成请来帮忙的。

  江达原眉头紧皱：“林连成的人？”

  这简短的几个字从他喉咙里发出，带着深深的愤恨和怒意，让人毫不怀疑，若是林连成此时出现，他必定会用尽一切手段杀了他！

  木万川倒在地上，身上好几处骨头都已经断裂，口中不断吐出血来，看起来十分凄惨。

  听着林青墨的声音，他心里真是后悔不已。

  林连成是让他专门跟踪林青墨几个人，也交代了若是有时机，一定要动手拿下跟着林青墨的那个黑衣少年，起码也要给他们制造一些麻烦。

  若是有机会，甚至直接杀了林青墨也行！

  但是他又是极为谨慎的，虽然林连成给了他极大的好处，但是他却并未一股脑的冲上去。

  其实他之前就已经发现了几人的踪迹，却是一直未曾靠近，直到这傍晚休息的时候，才逐渐靠近。

  考虑到林青墨也是和他一样的神魄境中期，对方又是三个人，他不占优势，也就一直没有动手。

  没想到，却让他等来了周和德的手下！

  看到双方交战，他在心里窃喜了好一阵，只等着鹬蚌相争渔人得利。

  原本以为林青墨三人，那黑衣少年修炼突破了，就剩下了林青墨，和一个随从，肯定不是那刀疤脸一行人的对手。

  周和德不敢动林青墨，只会将那个黑衣少年带走，到时候，林青墨大战一场，也必定实力有损，他等到那时候再出手，必定可以成功！
  谁曾想，他不过是打算先将最没有防御之力的慕清澜拿下，却是踢到了铁板上！
  本来马上就要成功了，结果却是忽然传来一股强悍至极的力量，直接将他碾压！
  在那样的威压之下，他甚至无法动弹！而后就倒飞而出，被狠狠的摔在了地上！

  只是这一下，他就受了重伤！

  那个黑衣少年身上有古怪！
  但是此时，再后悔也是晚了！

  林青墨看到他的一瞬间，就已经猜到了事情的前因后果，狭长的眼睛里，浮现一丝讽刺至极的冷笑。

  “看来他还真是没耐心。”

  本来想等到最后一天再对付林连成的，没想到他居然这个时候就出手了，但是显然，这个人被他当成试探的工具了。

  不过，想必林连成怎么也想不到，最后会是这个结果吧？

  江达原已经上前，一把将木万川抓了起来，死死掐住了他的脖子。

  “你会为你今天的行为后悔的。”

  江达原怒极，却只低声说了这一句话。

  木万川忽然打了个寒战，迎上江达原的可怕的眼神，瞬间心里一沉！
  这个人绝对会让他生不如死的！
  正在这样想着的时候，江达原已经冲林青墨喊了一声：
  “林大少爷，麻烦你把剩下的那几个畜生都处理了，我来先替三少给这木万川一点教训。”

  林青墨点了点头，神色漠然的看向那最后剩下的三四个人。

  那几个人都是一僵，眼底涌出几分恐惧之色。

  正在这时，旁边传来了一道惨叫之声，几人回头看去，却发现那声音正是刀疤脸的！
  此时，他正躺在地上，来回打滚，似乎十分痛苦，而他的身前不远处，竟然是一截断掉的小手臂！
  他的手上握着一把刀——竟然是他自己砍断了自己的胳膊！
  也正因如此，他刚才才会发出那一声惨叫！
  看着这骇人的场景，几个人吓得腿都软了。

  林青墨忽然笑了一声。

  “你以为，你砍掉了手臂，就可以把毒清除了吗？不妨告诉你，在你的伤口开始溃烂的时候，毒素就已经蔓延到了你的全身，就算你把自己的整条胳膊都砍掉，也是半分用处也没有的。”
  





  他说的平淡至极，仿佛在陈述一件再平凡不过的事情，然而听在刀疤脸和那几个人的耳中，却是如同地狱传来的死亡之声！

  刀疤脸疼的浑身抽搐，因为极致的痛苦，五官都变了形，在地上嘶吼着打滚。

  但是同时，他也惊恐万分的发现，自己的身体，果然还在继续溃烂！
  最开始只是手背，随后就蔓延到了小手臂，他当机立断，自己砍下，却是震惊的发现，自己的肩膀也开始溃烂出血了！
  刀疤脸终于控制不了的颤抖起来，因为疼，更因为害怕。

  只是很快，他连惨叫声都发不出来了。

  因为他的喉咙也开始烂了。

  这样的场景，看的剩下的几个人脑袋空白，浑身冰冷。

  林州城中一直有传言，说林青墨性格变态，脑子有病，偏执而疯狂，也因此手段毒辣，心思狠绝。

  可是今天，他们才真正的见识到这一点！
  噗通！
  忽然有一个人跪了下来，不断磕头：
  “林大少爷饶命！林大少爷饶命啊！我们也是被逼的，实在不是有心要冒犯您啊！求您饶了我吧！求求您了！”

  一个人跪了下来，剩下的人也一个接一个的跪下磕头。

  一时间，求饶声不断。

  “吵死了。”

  林青墨神色漠然，语调冷冷。

  几人顿时停了下来，巴巴的抬头看着林青墨，只希望他大发慈悲，放他们一马。

  刀疤脸已经不再打滚，只身体还在一下下的抽搐，显然痛苦至极。

  如果让他们也遭受这痛苦，不如直接死了的好！

  林青墨神色冷漠似乎看不到几人的神色：“周和德不是很厉害吗？不是要从我手里抢人吗？怎么，现在求饶，不觉得晚了些吗？”

  几人刚要再求几句，却是又听林青墨轻声说道：

  “和平日子过久了，就真以为自己是天下无敌了。看来，也是时候给他一店教训了…”

  说着，他看向身前跪着的几人，居高临下，如同看着蝼蚁。

  “那就…用你们，作为给他的回礼吧？嗯？”

  说完，在几人惊骇欲绝的眼神中，手起刀落！
  几道血线彪出！
  此时天色已经逐渐暗了下来，就连血的颜色，都似乎沾染上了一丝暗黑。

  一切杂乱的声音消失，恢复了平静。

  然而地上凌乱的血迹，以及冰冷的尸体，都在彰显着这里经过了怎样的一场激斗。

  江达原按着木万川的头，让他将这一切都看的清清楚楚。

  “怎么样，这唱戏，你觉得可满意？”江达原缓缓出声，“他们的死法，你喜欢哪一个？”

  木万川浑身抖如筛糠，下意识后缩：“不、不…你们不能杀我！我是、我是二少爷的人！你们现在杀了我，二少爷绝对不会饶了你们的！”

  话虽这么说，但是木万川心里早已经冰凉一片。

  林连成是什么样的人，如果他死了，林连成绝对不会想到为他出头的！
  更关键的是，看到那刀疤脸的惨状，他是无论如何都不想经历的！

  他色厉内荏，不过是徒劳的挣扎罢了。

  江达原点了点头：
  “哦，你放心，现在我不会杀你，”

  慕清澜还没有醒来，他要等到她醒了之后，亲自处理了这个人！
  木万川听着，心里却是更加紧张起来。

  江达原忽然掰着他的胳膊，狠狠一卸！
  咔嚓！

  木万川的两条胳膊，顿时软软的耷拉了下来！
  木万川脸色煞白，江达原却是又再次将他的腿骨，狠狠踩碎！

  木万川已经连呻吟声都发不出来了，只口中不断吐着血，身上已经全是血迹。

  林青墨在旁边看着，挑了挑眉。

  江达原忽然站起身，搜寻了一圈之后，从地上捡起了一片碎裂的树枝片。

  林青墨有些好奇的看着，下一瞬，却是看到江达原将那树枝片插入了木万川的指甲中，而后，狠狠一捅！
  “啊——”木万川浑身颤抖，脸色已经白的跟雪一样。

  林青墨眼角忽然跳了跳。

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 128화 ]  第128章 想念（二更）
============================================================

第128章 想念（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第128章 想念（二更）
  128
  木万川惨叫之后，便是头一歪，昏了过去。

  江达原面不改色，掐了他的人中。

  木万川悠悠醒来，眼睛刚刚聚焦，江达原已经将树枝片拔出来，插入了第二个手指里面！

  而第一个手指上，指甲盖已经完全倒翻，血肉模糊。

  林青墨闭了闭眼。

  十指连心，这一套十个手指头折腾下来，不知道要有多疼。

  随后，他缓缓睁开了眼睛，忍不住低声喃喃：
  “有这种随从，真是…让人羡慕啊…”

  江达原闻言，手上一个没注意，那薄薄的树枝片就斜斜插了进去，刺入血肉之中。

  木万川再次昏了过去。

  江达原熟练的掐人中，再掀飞一片指甲盖。

  不过，这个林大少爷也真是个奇怪人，一般人看到这场景，就算不害怕，心里也会有些膈应，他倒好，反而在旁边叫好又称赞，差点让江达原怀疑这还是在边疆的大牢里审讯犯人了。

  林青墨是真的羡慕，江达原不是普通人，只能说明慕清澜更加不是普通人。

  不过是提前帮忙先给点教训，就这么解气，真不是人人能有这样的随从的。

  正说着，慕清澜周身元力忽然疯狂旋转起来！

  两人同时看了过去——这是要突破了！
  慕清澜的身体疯狂的吸收周围的能量，终于在某一刻，在她脑海之中，传来了一道轻轻的破碎之声。

  砰！
  慕清澜猛地睁开了眼睛！
  墨玉一般的眼眸格外明亮，刹那间竟似乎有两个小小的星辰闪烁在其中！

  慕清澜缓缓吐出一口浊气，瞬间觉得通体顺畅，活动了一下筋骨，浑身噼里啪啦响。

  她握了握拳头，感觉到掌间的力量，唇角掀起一抹满意的笑来。

  这种突破的感觉，还真是爽啊。

  她抬头看向林青墨：“怎么，方才我隐约听见你说羡慕，羡慕什么？”

  林青墨盯着慕清澜仔细看了一会儿，不知怎的，分明是从御天境初期突破到了御天境中期，但是他总觉得，好像慕清澜的实力，隐隐增加了许多。

  想到刚才慕清澜突破的时候的场景，他心中的这个想法，就越发的肯定。

  不过，这本来就是个能以御天境初期斩杀四品元兽的变态，这样似乎也在预料之中。

  “没什么，我说羡慕你有个称心的属下。”

  林青墨抬了抬下巴，慕清澜顺着看向一旁的江达原。

  “三少。”

  江达原上前几步，单膝跪地：“属下保护三少不力，还请三少责罚。”

  慕清澜眨眨眼，而后便是抬头看向四周。

  一地死尸。

  慕清澜瞬间就猜到了发生了什么事。

  “看来有不少人盯着我们呢。”慕清澜唇角微微勾起，似笑非笑。

  “你倒是轻松。”林青墨看了她一眼，“这里面有林连成的人，也有周和德的人。”

  慕清澜看向木万川，眉梢微扬。

  “那看来咱们都是招黑体质，这才走了多久，就有这么多人想要你我的命了。”

  前半句林青墨没听懂，但是后半句却是听得清楚。

  “这谁啊？”

  慕清澜往前走了两步，将木万川打量了个仔细，旋即笑起来，回头拍拍江达原的肩。

  “这次有进步，下次继续努力。”

  江达原恭敬点头：“是！”

  林青墨听得脑子嗡嗡的，这什么意思？
  难道之前他们就这样做过，听慕清澜这意思，竟是还觉得这手段不够？

  林青墨看着那黑衣少年脸上温和灿烂的笑容，忽然忍不住打了个冷战。

  这人…到底什么来历，为何这般深不可测！？
  实际上，慕清澜和江达原这一路上也遇到过几次麻烦，慕清澜发现江达原虽然实力不弱，但是因为沙场出身，一些小手段就欠缺了一些。

  就算是曾经做过类似审讯的事情，也十分有限。

  慕清澜就偶尔“指点”两句，毕竟上一辈子的很多经历，还是很有印象的。

  只要拿出来一部分，就够江达原学的了。

  这一次，还算满意。

  听着慕清澜的话，最害怕的，自然是木万川。

  他怎么也想不到，眼前这个笑吟吟的清俊少年，竟然会说出这样的话来！
  





  他张张嘴，却是发现嗓子已经嘶哑的说不出话来。

  疼，而且他已经没有力气挣扎着开口。

  于是，看着慕清澜的眼神，就半威胁半恐惧。

  慕清澜眯了眯眼睛，忽然笑道：“我想起来了，这不是林连成二少爷的人吗？”

  白天双方对峙的时候，她曾经看到这个人站在林连成身后。

  林青墨有些惊讶：“你居然记得？”

  慕清澜理所当然道：“自己的敌人都记不住，早就死了八百回了。”

  林青墨竟然无言以对，然而心里却是暗暗吃惊慕清澜的警觉性。

  “三少，那些已经死了的，还有那个即将死的，都是周和德的人，他们方才趁着您在突破，妄图将您带走，但是在我们对战的时候，这个木万川却是想要趁机暗害您，若非是您早有准备，只怕是…”

  江达原说着，心里对木万川又是多了几分恼恨。

  万一三少真的出了什么事儿，他还有何颜面活在这世上，就连死了，都不知道该如何跟慕枫大人交代！
  慕清澜宽慰的看了他一眼：“我相信你已经尽全力了。这件事不怪你。”

  地上横七竖八死了将近十个人，想必其中不乏神魄境强者，而他们这边，却是只有林青墨和江达原两人应付，已经是十分勉强。

  而木万川这个时候偷袭，自然是防不胜防。

  不过，她怎么可能毫无防备的在这样的地方突破？
  慕清澜笑了笑，眼中划过一抹冷光。

  “丫头，这一次你怎么谢我？”雪幽懒懒开口：“若不是我，你这次可是危险了。”

  “保护我就是保护你自己，你保护自己，还用谢谢自己的吗？”

  慕清澜在心里回了一句。

  雪幽顿了顿，随机抬高了声音：“你这是诡辩！”

  慕清澜却是一笑：“没事儿，这种事情做多了就习惯了。”

  “听这意思，你还想多多遇到这种情况不成？”雪幽也是奇了怪了，这丫头刚刚才从生死关头走一圈，怎么就这么不在乎？

  慕清澜耸耸肩。

  “放心，想要我死的人那么多，我不还是活的好好的？”

  雪幽终于不再说话，这么多次就没有说过她的！

  江达原听了慕清澜的话，却是有些羞愧：
  “都是属下无能，若是属下实力再强一些，必定能好好保护三少。”

  而不是像现在这样，徒劳的看着，那一霎的惊心动魄，鞭长莫及，他是深深地刻在了脑子里。

  这一次慕清澜自己应付了，可下一次呢？

  慕清澜眉眼舒展：“嗯。我等着。”

  江达原这才站了起来。

  林青墨在旁边看着，又觉得怎么也看不透慕清澜。

  说她恣意张扬，可她偏偏将一切细节都记得清清楚楚，说她笑意盈盈，可是谈笑间杀人无形，说她心狠手辣，却又会出声安慰。

  慕清澜却是没心思去想林青墨，她居高临下的看着木万川，看到后者眼中的神色，微微俯身，盯着木万川，缓缓道：
  “想偷袭我？”

  “想趁我突破对我动手？”

  “想借此机会把我带回去给你们二少爷解恨？”

  每问一句，木万川的心就下沉一分，也不知道为什么，这少年的声音分明轻快，甚至脸上还带着漫不经心的笑，可是他就是莫名的觉得恐惧。

  那些字眼像是钢针一般，狠狠将他钉在地上！剧痛无比，无法起身！

  慕清澜一只手托腮，似乎在思索什么，片刻，才轻声慢语的开口：
  “连云翊那小子都不敢这么干，你算哪根葱！？”

  说着，一脚狠狠踩在了木万川的手上，狠狠一碾！
  …

  “阿嚏！”

  云翊穿过结界，一脚踏上黑色玉石铺就的路面，就忽然鼻尖一痒，打了个喷嚏。

  云翊眉间微不可查的一蹙，随后抬头看去。

  远处的护卫目视前方，神色刚正，似乎任何事情都不能让他们变化一下神色。

  似乎感觉到了云翊的目光，他们的脊背挺得更直了。

  云翊再度恢复清冷之色，眉眼清贵高不可攀，仿佛刚才那一下不是他打的。

  云翊朝前走去，直到离得远了，才隐约听到身后传来的低低的议论声——

  “少主居然打喷嚏了，谁想少主想的这么厉害？”

  　三更中午么么哒
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 129화 ]  第129章 我的（三更）
============================================================

第129章 我的（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第129章 我的（三更）
  129
  云翊眉心微动，不知怎的，脑海里忽然浮现了一张清丽的容颜。

  眉如远黛，鼻梁秀挺，樱唇一点，肤如凝脂，安静的斜斜睡在湖水之中，一头黑发披散而下，在碧波之中荡漾如水藻，悠悠荡荡。

  而后，那人悠悠醒转，抬头看了过来。

  那清丽无双的容颜，忽然有些了微妙的变化。

  眸色如星，唇角微扬，眼角也噙了几分笑意，清俊贵气。

  看不透，也猜不透。

  云翊忽然心神一动，当意识到自己脑子里竟然在想这些的时候，连他自己都有些震惊。

  他居然…

  其实自从中元秘境之中出来，他偶尔总是会想到那个带着漫不经心笑容的女子，一开始他有些意外，而后发现自己竟是无法控制自己不去想的时候，终于有了一丝迷茫和惊慌。

  那是有什么事情脱离了掌控的惊慌。

  他强迫自己忘记，最终深埋心底。

  可他怎么也想不到，居然会出现这样的情况——他居然会想起慕凌寒？

  似乎是想要把那些画面甩出去，云翊闭了闭眼，深吸了一口气。

  然而越是想要忘记，那张容颜就越是清晰。

  清晰到，可以看到那长如扇的睫毛，可以想到那白皙如玉的下巴，可以触碰到掌间一片温凉…

  云翊睁开眼睛，远处群山连绵，山岚隐隐。

  不应该的。

  云翊在心里无声的对自己说道。

  不应该想起那个人的。

  她已经死了。

  而他，不是她。

  如此定定站了一会儿，云翊才再次抬脚向前走去。

  那如同浮冰碎雪般的容颜上，一片清冷。

  走出了一段之后，再次跨过一道结界，在那等候的墨羽才上前一步，跟了上去。

  “去做一下准备，三日后前往‘千焚岭’。”

  墨羽微微有些吃惊，却也立刻应道：
  “是。”

  …

  狩猎赛进行到第二天，已经产生了不少伤亡。

  慕清澜一行一路走去，路上就碰到一些尸体。

  有的似乎一击致命，死的痛快，有的却是分尸成块，十分可怖。

  而且很明显，大部分都不是元兽造成的死亡。

  足以可见，这一场狩猎赛，有多么残酷了。

  “原来这玉牌上的数值，不仅可以通过猎杀元兽增加，也可以通过猎杀其他竞争者增加，怪不得死伤这么惨烈。”

  慕清澜低头看了一眼自己的玉牌，自从她昨天杀了木万川之后，那上面的数字，就从“三十七”变成了“八十五”。

  显然，是从那木万川身上得来的。

  木万川这一天倒是没少猎杀，得到的数值也比慕清澜三人的都高，但是这一死，就全划在了慕清澜的头上。

  慕清澜晃了晃玉牌：“只要杀死一个人，就能获得这么多数值，岂不是比杀元兽还来得快。”

  林青墨忍不住开口：“你以为一个神魄境中期的强者，是那么容易杀的？”

  就算是他，也都只能保证可以和木万川打成平手，可慕清澜倒好，还在突破呢，就把人给重伤了，然后江达原好一番收拾，解气了，慕清澜也突破完成了，再折磨一番，听到一些想要听到的话，就轻轻松松将人杀了。

  别说他，就是所有参加狩猎赛的人，都未必有人能做到！
  可这慕清澜，偏偏就做到了，而且那么轻松！

  林青墨觉得再这样下去，他都要开始怀疑人生了。

  是不是有种人，生来就是为了打击别人的？

  慕清澜冲他一笑。

  林青墨道：“不过你说的也不无道理，当比赛进行到最后一天，基本上就是这种人与人之间的厮杀了。毕竟那个时候，杀一个人得到的数值，的确比杀元兽来的多。”

  慕清澜想了想：“可如果是杀了五品元兽呢？”

  林青墨眼神奇异的看了她一眼：“五品元兽？那得是虚空境强者才能办到的事情，这狩猎赛上，可没有那等人。”

  “狩猎赛办了这么多次，难道就没有人猎杀过五品元兽？”

  “当然有。”林青墨挑了挑眉，“不过，那是三个神魄境巅峰一起出手，才成功的。”

  慕清澜了然的点点头。

  怪不得相比这个，更多人选择去杀人了。

  林青墨和江达原昨天杀了几个人，自然也都增加了一些，不过都没有她的高。

  “万一我得了这冠军怎么办？”慕清澜忽然想到了什么，眸色微闪，故意道。

  林青墨道：“那对我来讲没有什么区别，反正你也是要给我倾天塔的名额的，灵感外，比起这个第一，我更想做的，其实不过是和林连成做个了断罢了。”

  说到林连成，林青墨的神色染上了几分阴沉。

  “这一次，绝对不会再让他逃了！”

  …

  啪！
  响亮的耳光声响起，林连成满脸阴鹜的看着眼前的人，一字一句问道：
  “你说什么？木万川死了？”

  那人捂着脸，嘴角已经流出血来，却不敢去擦，只低着头说道：“二少爷，千真万确啊！”

  “那木万川可是神魄境中期！就算林青墨也是神魄境中期也不可能将他斩杀！”林连成揪住那人的衣领，几乎咬牙切齿，“他怎么可能会死！？我之前已经跟他说过，见机行事！他不是一向精明，怎么可能会死在林青墨的手中！”

  他派木万川，其实就是为了试探一番，因为他知道那是个很精明的人。这次如果不是花了大价钱，也请不来那木万川。

  谁知道就这么白白死了？

  “而且，我分明听说周和德派了人来追杀那个林青墨的新宠，双方交手，必有一伤，何况周和德派的人绝对不少，林青墨他们肯定没有胜算，怎么会这样？！啊！？”

  林连成额头青筋暴起，脸色涨红，他实在是不能接受，不过是一个晚上，竟然就损失了这么一个大将！
  这对他最后得冠，也有很大影响啊！
  见林连成怒火中烧，那人也只能任由他抓着自己的衣领，艰难开口：
  “二少爷，这消息不会是假的啊，虽然不知道到底是怎么回事，但是木万川确实已经死了，而且…”
  





  “而且什么？说！”

  “而且、而且听说，那周和德派出去的人，也是到现在都还没有消息…好像，也是被杀了，有人撞见了他们的尸体，好像那领头的，死状还特别可怕，似乎是受尽折磨，身体完全溃烂才咽的气…”

  “废物！”

  林连成一把将人甩出去，怒声道：“都是废物！”

  那周和德分明对那个慕青恨极了，按照他的脾气，绝对不会轻饶了对方，这一次肯定是派出了绝对的好手！结果现在倒好，竟然全军覆没！
  而他呢？也损失了一个堂堂的神魄境中期强者！
  那林青墨到底有什么邪性，昨天到底发生了什么！？

  林连成心中恨极，几乎咬碎了一口牙！

  “给我查！到底是怎么回事！这一次如果不赢了他，我还有什么脸面待在林州！？”

  既然已经撕破了脸皮，就拼个你死我活！
  …

  慕清澜一行人继续前行，路上倒是也遇到了一些想要抢他们玉牌数值的人，不过当看到林青墨的时候，那些人通常都会选择离开。一方面是因为林青墨毕竟是城主的血脉，一方面则是因为那些纷乱的谣言。

  不少人离开的时候，还会回头看一眼林青墨。

  那眼神，惊奇又鄙夷，看似敬畏，实则不屑。

  大约在他们眼中，一个男人扮作女人，就是不可饶恕的罪过。

  不过林青墨早已经习惯，根本不放在眼中。

  还有些眼神有些过分的，也就被他出手挖了眼珠子，说话过分的，就被他割了舌头。

  当然，这些人最后也都难逃一死。

  林青墨的玉牌数值，也就蹭蹭上涨。

  慕清澜对此不予置评，作壁上观。

  人都是要为自己的行为付出代价的，那些人既然敢那么说，那么做，就得有足够实力支撑，否则和自己找死有什么区别？
  “快！它现在已经不行了！你们几个从后面攻击！”

  “是！”

  听到这声音，慕清澜抬头看向前方。

  一阵强烈的能量波动传来，显然正在激斗。

  “似乎是…四品元兽？”

  这波动，应该是四品元兽无疑了。

  林青墨点点头：“应该是有人在围攻一只吧。”

  毕竟不是人人都跟慕清澜一样变态，御天境就能独自杀死四品元兽。

  “去看看？”林青墨提议。

  慕清澜笑起来。

  林青墨这哪里是想去看看，分明是想要去抢东西的。

  这倒是无所谓：“行啊。”

  不想，话音刚刚落下，慕清澜就忽然感觉到身后有一道炽热的力量袭来！

  林青墨神色一变：“小心！”

  慕清澜几乎是遵循着本能，朝着旁边闪避开来！
  一颗人头大小的火球，快速从她身边擦过！
  再晚一秒，只怕烧伤的就得是她！

  轰！
  那一团火球狠狠撞击到了一颗粗壮的树上，那树干当即断开，树冠倒下，从断裂的部分，快速燃烧起来！
  慕清澜回头，正看到一道橙红色身影朝着自己冲了过来！

  慕清澜冷哼一声，手中顿时出现一把青黑色长刀！不退不让，竟是直接双手握刀，狠狠斩下！
  “青元斩！”

  尽锋气，斩金石！
  这是青元斩的第一重，然而随着她境界的提升，威力也在不断增强！
  那锋利尖锐的刀尖，凝聚着凛冽的寒意，横空斩下！

  在半空之上，划出一道青色弧度！
  咔嚓！

  慕清澜的刀，狠狠砍在了那冲来的元兽身上！

  那是一只通体燃烧着橙红色火焰的巨大猛兽，身上可以看出来受了一些伤，正在淌血。

  或许是慌不择路，夜或许是觉察到慕清澜境界不高，这元兽竟是直接冲到了她这边。

  不曾想，竟是被慕清澜强行拦下！

  那青元斩的刀锋，已经深深的砍入了那猛兽的脑袋正中间！
  森森白骨，清晰可见！
  慕清澜手腕翻转，朝着里面狠狠一刺！
  轰！
  那猛兽巨大的身体，轰然倒下！

  慕清澜上前一步，刀尖一挑，便是一颗龙眼大小的橙红色元丹，四道纹路清晰可见！

  慕清澜正要将元丹收起来，却忽然传来一道声音：
  “喂！把我的元丹还回来！”

  慕清澜动作不停，反手就将元丹抓在了手中。

  “你听不到本小姐说话吗！？”

  那声音越来越近，见慕清澜这般，似乎十分生气。

  慕清澜收好，才懒懒抬头，看向来人。

  一个看起来十七八岁的女子，正满脸不悦的盯着她。

  慕清澜挑了挑眉，看向林青墨：
  “看，这就是你爹打算帮你娶的媳妇儿。”

  林青墨脸色顿时黑如锅底：“尹欢颜？这事儿我怎么不知道？”

  那女子似乎这才看到林青墨，顿时皱起眉头。

  “林青墨？”

  旋即，又看了一眼慕清澜，脸上流露出一丝了然之色，又隐隐轻蔑。

  “原来是你们…”

  慕清澜冲着林青墨露出一个同情的表情。

  “看来你爹对你真的不怎么样，挑的竟然是个脑子有问题的。”

  尹欢颜怒声：“你说谁脑子有问题！？”

  慕清澜嗤笑一声。

  “这元兽是我杀的，你却说这元丹是你的，要么是你脑子有问题，要么就是…”

  她看了一眼尹欢颜，眉眼一弯：
  “你脸太大。”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 130화 ]  第130章 激斗（一更）
============================================================

第130章 激斗（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第130章 激斗（一更）
  尹欢颜杏眼圆睁：“你说什么！？”

  整个林州，还没有人敢这样和她说话！

  “林青墨！管好你的人！”

  林青墨非常不配合的摇头：“真是不好意思，首先他不是我的人，另外，也轮不到你来教训我。”

  尹欢颜气结：“你是打定主意和我作对了吗？我可是提醒你，如果惹恼了我，这门婚事你想都别想！”

  林青墨唇角掀起一抹冷笑：“如此真是再好不过了，我都不知道什么时候有了婚约，现在你能有几分自知之明，最好不过。”

  他就是死也绝对不会和这样的女人成婚！
  尹欢颜的脸色更加难看。

  这话其实也是气话，林青墨的名声在林州早已经烂的不行，若非是她另有所图，也绝对不会想要跟他缔结婚约，但是现在林青墨这么说，却是让她颜面扫地。

  而且，如果这婚约真的吹了，那她的计划不就全落空了！？
  尹欢颜压下心头的火，转移了话题，冷冷看向慕清澜。

  “这元兽是被我们打伤的，如果不是你横插一手，此时这元兽已经死在了我们手中！这元丹自然是我们的！”

  慕清澜挑眉：“我横插一手？刚才应该人人都看的清清楚楚，是这元兽自己跑到我眼前的，我不出手，难道还自己等死吗？要怪，只能怪你们动作太慢，连个元兽都收拾不了。”

  尹欢颜怒声：“你！强词夺理！”

  慕清澜耸肩：“我本来就有理，还用的着抢？”

  尹欢颜气的拳头紧握，若非是林青墨还在这里，此时她已经冲了过去，狠狠教训一番这个不知天高地厚的少年！

  “你胡说八道！”尹欢颜忽然想起了什么，盯着慕清澜，目光不善，“你不过御天境中期，而那元兽却是正经的四品！就算是受伤了，也绝对不是你能对付的！你凭什么拿着元丹！”

  慕清澜看着她像是看着一个傻子。

  方才的情形，众人都是看的清清楚楚，她还这么不依不饶，脑子可能真的有问题。

  “你怎么知道，我打不过四品元兽？”

  尹欢颜像是听到什么笑话一般：“你是说，你能拿下四品元兽？！”

  慕清澜没来得及说话，林青墨便淡淡道：“他当然能，而且不用像你们一样，几个人一起上，都还能让元兽跑了。”

  尹欢颜咬唇，对林青墨她是不敢真的惹恼，但是他这样偏袒这少年，岂不就是在打她的脸？
  “跟这样的东西说这么多做什么，把元丹交出来！”

  尹欢颜身后的一个年轻男人却是已经按捺不住，一声厉喝，便是冲向了慕清澜！

  尹欢颜刚想要阻拦，却又想要趁机出一口气，这个人乃是御天境巅峰，而那个黑衣少年，不过御天境中期，去教训一番也能平复一下她的心情。

  他身形凌空而起，随后一脚狠狠踹向慕清澜的面门！
  “全影腿！”

  慕清澜眼帘微抬，眼角依然噙着几分笑意，只是不知为何，看得人心中有些发寒。

  “既然如此…就别怪我不客气了！”

  话音未落，人已经消失在原地！
  尹欢颜几人都是吃了一惊，没想到慕清澜区区御天境中期，竟然有着这样鬼魅般的身法。

  尹欢颜眉头微蹙，旋即咬牙道：“不就是逃得快一点，真有本事，就正面…”

  砰！
  话没说完，场中忽然传来一道沉闷的撞击声！
  几人纷纷看去，果然看到两人各自出腿，狠狠撞击到了一起！
  慕清澜眉梢微扬。

  那个人的脸色，却是逐渐涨红，而后变得清白一片。

  太疼了！
  这个少年的腿怎么和铁一样！？

  他甚至觉得自己的腿是被一条铁棍狠狠打了一下！再稍微用力点，只怕是就要折了！

  似乎是看出了他心中的想法，慕清澜忽然轻声笑道：

  “不用担心，你的腿，一定会折的。”

  说着，她忽然迅速后撤，而后身体旋转，另一条腿就狠狠踩落在那人的腿上！
  咔嚓！

  清脆的声音响起，那人顿时一声惨叫，抱着腿倒了下去，在地上满面痛苦的打着滚。

  尹欢颜几人目瞪口呆，一时间还没反应过来到底发生了什么。

  “我能不能打败四品元兽，你们不确定，但是起码，我能轻易废了你们的人，这一点，应该很确定了吧？”

  慕清澜拍拍手，活动了一下腿脚，目光从对面的几个人身上扫过。

  “还有谁想要来试试的？”

  场中陷入死寂。

  “你不要太过分！”尹欢颜终于看不下去，伸出手指着慕清澜，“你以为有林青墨帮着你，你就可以高枕无忧了？这狩猎赛还没有结束，我不妨告诉你，你们能不能活着出去，都是个问题！”

  林青墨忽然淡淡开口：“你是说林连成，还是在说周和德？”

  尹欢颜没想到他问的这样直接，一时间语塞。

  她也是暗中听到了一些传言，说周和德已经派了人，打算在这里面对林青墨身边的那个少年动手，按照周和德那人睚眦必报的性格，林青墨这边一定不会好过。

  至于林连成，不用想也知道他这次肯定会和林青墨彻底撕破脸！
  两人要是不斗起来，那才叫奇怪！
  “看来你还不知道。”林青墨目光奇异的看了尹欢颜一眼，“他们的人早就已经下九泉了。”

  尹欢颜一怔。

  “至于林连成，就更不用你操心了，他这会儿，他应该挺着急的。毕竟死了个神魄境中期的强者，想要赢得第一，可是难得很了。”
  





  尹欢颜几乎不敢相信自己的耳朵。

  林青墨这意思，是周和德和林连成的人，已经被他们收拾了？
  这怎么可能？

  但是林青墨说的那样轻描淡写，一时间竟是分辨不出，到底是真是假。

  不知为何，她心里隐隐生出了一丝不安。

  “这一次就便宜你们了！下次再遇到，我肯定不会这样善罢甘休！”

  尹欢颜心中思量了一下，现在才是狩猎赛的第二天，他们此时和林青墨对上，绝对不是明智之举。还是保存实力，等到最后关头再说。

  “我们走！”

  示意身后的人将被慕清澜打伤的人扶起来，尹欢颜转身就要离开。

  “慢着。”

  慕清澜忽然开口，声色慵懒，却带着一丝不容置疑的威压。

  尹欢颜不由自主的停了下来，眉间微蹙，不悦的回头看向慕清澜。

  “还有什么事儿？！”

  慕清澜唇角微勾，眼里却是没有半分笑意。

  “谁允许你们走了？”

  尹欢颜先是一愣，而后怒不可遏：

  “你什么意思？你不要以为你赢了我们一个人，就有多了不起了！我告诉你，如果现在对战，谁赢谁输还不一定！”

  最起码，他们这边的人数占据优势！

  慕清澜似是没听到她的威胁，目光转向了几个人的玉牌，慢悠悠道：
  “你们现在有两个选择，要么把玉牌留下，要么，把命留下。”

  “尹大小姐，选一个吧。”

  尹欢颜气急反笑：“你在说什么？”

  他是不是疯了！居然敢这么跟她说话？

  她没有要他的命，已经是看在林青墨的面子上，居然还这么放肆？

  不想，林青墨居然也跟着点头：

  “这个提议好，尹欢颜，这个选择应该很好做吧？”

  好做？

  尹欢颜声音都有些尖锐了起来：
  “你们做梦！好啊，既然你们这么说，那就手底下见真章！”

  说完，手中便是出现了两把红色的短剑，朝着林青墨杀去！
  她虽然是神魄境初期，但是应付林青墨一阵子应该也是没问题的，而她这边还剩下五个人，除了受伤的那一个，四对二，绝对占据上风！

  到最后，再收拾这林青墨！
  本想最后一天再说，但林青墨既然这么不识趣，那就现在动手！

  两把短剑在尹欢颜手中挽出了两朵漂亮的剑花，而后便是冲着林青墨而去！

  两股寒意，快速逼近！

  林青墨神色不动，脚步微微错开，竟然徒手去接尹欢颜的剑！

  尹欢颜见此，心中更怒，浑身元力都汇聚到了短剑之上！
  林青墨，骄兵必败！

  下一刻，林青墨的双手，便是和尹欢颜的短剑触碰到了一起！
  然而出乎预料，林青墨的手非但没有受伤出血，竟然滑溜无比的顺着那短剑而上，在尹欢颜吃惊的时候，一把抓住了尹欢颜的手腕！

  而后，狠狠一折！
  尹欢颜吃痛，低呼一声。

  但她也是硬气，这样的剧痛之下，居然没有松开短剑，反而手指翻转，将短剑反向刺向林青墨！

  眼看着，就要刺入林青墨的腰腹！
  林青墨忽然冷笑一声。

  而另一边，那四个人也两两分开，冲向了江达原和慕清澜！
  慕清澜叹息一声：
  “小喽啰的玉牌数值肯定比老大的少很多，真是可惜。”

  那两人听到，都是不屑嗤笑：

  “小子，别得意，今天就是你的死期！”

  “把你的玉牌还有元丹，统统交出来吧！”

  两个人，竟然都是御天境巅峰！
  而冲向江达原的两人，却是一个御天境巅峰，一个神魄境初期。

  显然，慕清澜是被分配了两个最次的。

  慕清澜扬眉。

  “嗯，活动一下筋骨也好。”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 131화 ]  第131章 某人（二更）
============================================================

第131章 某人（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第131章 某人（二更）
  双方迅速战作一团！
  尹欢颜的那点小心思，在林青墨面前根本不够看的，在那两把短剑即将刺入到他身体的时候，林青墨忽然抓着尹欢颜的手腕，将人狠狠摔了出去！
  他这一下是用了全力，尹欢颜顿时重重砸落在地，她痛苦的呻吟一声，可以肯定自己的肋骨都断了几根！

  因为疼痛，她的脸色一片煞白，但是仍然挣扎着挥出了一道元力，直直冲向林青墨！
  但她不过是神魄境初期，如何能是林青墨的对手？
  林青墨神色冰冷，一手狠狠打散了那一道元力！
  尹欢颜看林青墨连头发丝都没乱，终于生出了几分畏惧。

  林青墨伸出手，尹欢颜浑身颤抖，尖叫道：“林青墨！你敢杀我，就不怕我们尹家对你的讨伐吗！？”

  就算林正宇是城主，但城中几大势力也不容小觑，平常就连林正宇见了他们都要客客气气，何况一个林青墨？

  但是她却忘了，林青墨和林正宇根本就是两种人。

  林正宇专断霸道，但也懂得掌控全局，他知道要想坐稳自己的城主之位，就一定得和其他势力搞好关系，甚至不经过林青墨的允许，就已经想要联姻。

  但林青墨却是放肆叛逆，他的特殊使的他的心理本就和其他人不一样，别人不敢的，他敢，别人不做的，他做！
  他早就是孤身一人，哪里有什么顾忌？
  这样的人，才最是可怕！
  听到尹欢颜的话，林青墨眼中划过一抹讽刺，手随即停留在了尹欢颜的脖子处。

  只要他想，一个用力，就可以要了尹欢颜的命。

  尹欢颜瞪大眼睛看着他，神色倔强高傲，然而眼底却是无法掩饰的惊慌，甚至连身体都在隐隐发抖。

  这就是林正宇为他挑的人，这就是他的亲生父亲，连一句话都没有问过，就帮他定下的婚约之人。

  可笑。

  虽然从来没想过同意这事情，但看到尹欢颜这般样子，他却是从心底里涌出一股无法克制的恶心！

  他的手终于松开。

  尹欢颜心里的一根弦终于松了一些，随即有些得意的看着林青墨。

  “怎么？知道怕了？”

  她就知道林青墨绝对不敢真的动手！
  “哼，你以为你是谁？若不是因为你父亲，你以为我愿意和你这样半男不女的人定下婚约？”

  似乎是笃定了林青墨忌惮自己的身份，尹欢颜竟是一时得意忘形，说出了这样的话。

  话一出口，尹欢颜就暗道不好，她听过林青墨这人最痛恨别人拿这件事情来嘲讽他，听闻当面出言羞辱他的，都是被他虐杀了！
  她心一跳，下意识看向林青墨，便是看到林青墨眸子里一片可怕的平静。

  而在那平静的表面之下，仿佛有旋涡疯狂袭来！要将一切吞噬！
  不知是不是错觉，她竟是看到林青墨的眼底，闪过了一抹幽蓝！
  “你、你要干什么！？”

  尹欢颜心中不安，抬高了嗓门。

  林青墨却是一言不发，手忽然往下。

  尹欢颜一声尖叫，却是并没有等到想象中的痛楚，这才低头看去，却见到林青墨将她的玉牌拿走了。

  “还给我！”

  尹欢颜下意识伸出手去抢，却是忽然感觉到喉咙一凉。

  好像有风，不断的灌入嗓子里。

  怎么会这样？
  尹欢颜还没有反应过来，伸出手摸向自己的喉咙，一手粘腻。

  她低头看去，却是见到了一手的鲜红。

  血？

  这时，剧烈的痛楚，才终于铺天盖地而来！

  林青墨竟是直接划破了她的喉管！

  尹欢颜震惊惶恐，感觉到喉咙那血一直在往下流，下意识捂住脖子，想要让血流的慢一些，却发现自己的手根本无法克制住那血液汩汩冒出。

  她死死瞪着林青墨，想要开口说话，嗓子眼里却是指发出了一阵呼哧呼哧的风声。

  林青墨居高临下神色冷漠的看着她。

  “既然不会说话，就再也不要说了。”

  尹欢颜想要呼救，想要逃离，却是无法动弹，眼睛瞪的极大，就那么看着他。

  没多久，便是倒在了地上。

  林青墨腰间的玉牌，微微闪了闪。

  随后，他随手将尹欢颜的玉牌一扔，转过身去。

  而此时慕清澜已经将那两人轻松解决，正好抬头，看到林青墨的眼神，心中一震。

  她还是第一次看到林青墨这样的眼神，分如同死水，波澜不惊。

  但那种安静，却是让人心中不安，仿佛不知道什么时候，就会有猛兽，从里面忽然冲出来！

  在他眼底最深处，慕清澜再次看到了那一抹幽蓝。

  不过比起上次，这次的颜色明显深了许多，让他整个人的气质都发生了一些微妙的变化。

  慕清澜微不可查的皱了皱眉。

  林青墨似乎只有情绪激动的时候，眼中才会浮现这样的幽蓝之色，而且貌似越是心绪翻涌，那颜色就越深。

  她目光微转，便是看到了地上的尹欢颜。

  双目圆睁，手还死死捂着自己的喉咙，凌乱的血迹到处都是。

  死的似乎十分震惊，也十分怨愤。

  她应该是没想到林青墨真的敢动手杀了她。

  不过龙有逆鳞，人也都有自己的底线，尤其林青墨性格敏感，她方才隐约听到了几个字眼，显然深深刺激了林青墨，才会逼得他如此干脆利落的出手。

  “林青墨？”

  慕清澜觉察他似乎有些不对，突然喊了一声。

  林青墨这才神色一震，眼神重新聚焦，而眼底的那一抹幽蓝之色，也迅速消退。

  慕清澜心中一动，面上却是不动声色。

  “怎么了？”林青墨开口。
  





  慕清澜抬脚朝着他走过去，直到走到他眼前的时候，才伸出手。

  林青墨下意识躲开，眸色变得凌厉。

  慕清澜却动作极快，一手将他的玉牌拿在了手中。

  “唔，果然老大的身上，数值总是最多的。这下你又比我多了。”

  慕清澜神色轻松，看了看林青墨玉牌上的数值，已经变成了“一百四十二”，而她的才不过刚刚过百。

  林青墨不动声色松了口气，眼底似乎闪过一丝懊恼。

  慕清澜似乎没看到，将玉牌还给他。

  而另一边，江达原也终于将那两人全部解决，一人一刀了命。

  “走吧。”

  林青墨说着转身就要离开。

  这地方，他一刻都不想多待。

  慕清澜却道：“等等。”

  迎着林青墨疑惑的目光，慕清澜唇角弯弯，忽然从芥子镯之中拿出了什么东西，扔到了地上。

  “这是…木万川的东西？”

  林青墨看了几眼，才勉强认出。

  慕清澜点头。

  林青墨忽然觉得有些荒唐：“你该不会一直拿着他的这些东西吧？”

  地上散落着一些低等级的元丹，还有一件玄阶高等的元器，似乎是木万川的东西，还没来得及用，就死了个彻底。

  看着慕清澜熟练的动作，林青墨眼角一抽。

  这小子不是第一次做这种事情了吧！

  “好啦，死在尹大小姐的手上，这木万川也算是值了。”

  慕清澜拍拍手。

  木万川的尸体早就成了一滩水，不过这些东西她却是留着，此时用了倒是正好。

  人是林连成派出来的，怎么死的是最清楚了，但是尹家损失了这位天才，想也知道必定不会善罢甘休。

  这木万川的东西在这，怎么说，都是洗不干净了。

  不管林连成怎么辩解，尹家都不会洗清他的嫌疑的。

  虽然她不屑于和这些人斗，但是狗咬狗，还是蛮有看头的。

  “行了，走吧！”

  布置完一切，慕清澜神色轻松。

  林青墨一时竟是无言以对。

  江达原也似乎有些惊讶，随即满脸佩服：“三少果然聪慧绝顶。”

  慕清澜眸色如星，笑得谦虚。

  “哪里哪里。既然有人诚心想要搅乱这一池子水，那咱们不如就加把劲，让这水更浑点。”

  林青墨缓缓吐出口气。

  这少年，年级不大心思却是如此之深。

  之前他以为他实力强横，天赋极好，现在看来，却是也同样擅长谋算心计。

  林青墨忽然庆幸，当初自己只是强行将人带了回去，而没有做更过分的事情。

  否则，就连他都不敢肯定，自己是不是会栽在这少年的手中。

  “看什么呢？”

  慕清澜伸出手在林青墨眼前晃了晃。

  林青墨回神，忽然一笑。

  “在看，你到底是个什么样的人物。”

  “哦？看出什么了？”慕清澜颇有兴致。

  “看出…就算不能和你成为朋友，也绝对不要和你成为敌人。”

  林青墨一字一句，神色认真。

  慕清澜一愣，忽然想起了什么，轻笑一声，眸色晶亮如星。

  “你可比某些人聪明多了。”

  “某些人？”林青墨有些好奇。

  “嗯，准确的讲，是某个人。”

  慕清澜手指轻瞧下巴，似乎在回想什么，眼角还带着几分狡黠得意的笑。

  “骄傲的要死的一个人，如果他早点明白这个道理，哪儿会被我坑那么多次？”

  　三更九点更新么么哒
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 132화 ]  第132章 佛音莲第一重！（三更）
============================================================

第132章 佛音莲第一重！（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第132章 佛音莲第一重！（三更）
  层层山峦，树林阴翳，远远看去，似乎永远也看不到尽头。

  只有空气中浓重的血腥气息，弥漫开来，让人忍不住心惊。

  慕清澜三人看着眼前空地上的满地尸体，都是停下了脚步。

  慕清澜神色微凝，这是这两天，他们看到的死的最多的一次。

  粗略看去，大约有上百人。

  而且死状凄惨，有的临死前还在相互厮打，一个人的刀刺入了前一个人的肩膀，另一个人的手抓破了这个人的喉管，有的眼睛圆睁，满脸血污，还有的人内脏被掏出，散落一地。

  看起来，十分可怖。

  林青墨虽然见过不少血腥场景，自己杀人偶尔也会用一些极端的手段，但也是第一次看到这样多的人齐齐死亡，仅仅是看一眼，就能想到之前是怎样的惨烈。

  人的性命在这个时候，一文不值，如此脆弱。

  那一股血腥气息，冲到鼻端，让人作呕。

  林青墨下意识闭了闭眼，想让脑子清醒一些。

  慕清澜却是忽然抬脚向前走去。

  “你干什么？”　林青墨一把抓住慕清澜的衣袖：“这么多人都死了，你还去那边，想做什么？”

  慕清澜将挣脱他的手：“当然是看看到底怎么回事。就是因为死的人太多，我才要仔细查探一番。”

  第一眼，慕清澜就觉得这些人的死亡，有些不正常。

  就算是几方火拼，战况激烈，也不应该是这个样子。

  似乎所有的人，在一瞬间齐齐死亡了一般。

  江达原跟上前。

  地面上已经连一块干净的地都没有了，满是碎肉和血迹，一脚下去，甚至能感觉到那一阵粘腻的触感。

  林青墨往前走了几步，就感觉胃里一阵翻涌。

  他抬头看向慕清澜，却是见到那少年步伐从容，神色平静，偶尔俯下身去，仔细查看着什么。

  那张清军无双的容颜上，波澜不惊。

  那样淡定自若的气势，一点也不像是个十三四岁的少年。

  就连他看到这场景，都有些受不了，然而那少年却完全不在意，仿佛根本不放在心上。

  只要想一想，就知道这种人有多么可怕。

  林青墨握了握拳，也朝前走去。

  “你在看什么？这些人的死，有什么不对吗？”

  林青墨也不蠢，相反，除了性格敏感多疑，他实际上有着比普通人更加敏锐的观察力和反应力，只稍微想一想，就猜到慕清澜为什么要坚持查探一番。

  他也看了一些，却没发现什么。

  慕清澜没说话。

  林青墨也不再多问，只跟在旁边，看着慕清澜查看。

  有的慕清澜只是看一眼，有的则是翻过身来观察。

  当然，她没有直接用手。

  时间缓缓流逝，直到林青墨忍不住想要再次开口的时候，终于听到慕清澜开口。

  “达原，看下那边的是不是脖子上也都有黑色斑点。”

  江达原连忙去看，随后神色严肃的点头：“三少，全都有。虽然大小不一，多少也不同，但的确都有。”

  林青墨一愣，也翻过一个人的尸体，看向他脖子。

  果然有几个针眼大小的黑色斑点。

  因为太小，如果不仔细看，是很难看出来的。

  慕清澜了然的点头。

  林青墨忍不住问道：“你知道这是怎么回事？”

  慕清澜点头，又摇头：“不确定，有六成的把握。”

  林青墨皱眉。

  “狩猎赛举行了这么多年，从来没有出现过这种情况。就算有死伤，但也从不会和这些一般，一起死了这么多人。”

  狩猎赛从本质上讲，就是个人战。冠军只有一个，就算加上他可以指定的两个名额，也不过才三个人。

  就算偶尔有联合行动的人，也绝对不会有上百个这么多。

  他们之前遇到的周和德派出的人，和尹欢颜那些人，也都最多十个左右。

  可，到底是谁，有这样大的本事，瞬息之间杀死这上百个人？

  想到这一点，林青墨的心忽然就提了起来。

  难道有神秘强者隐藏在这里？

  慕清澜点点头：“如果猜的没错，这个事情就很容易解释了。不过…”

  看到她沉吟的样子，林青墨忍不住问道：“不过什么？”

  慕清澜抬头，看了他一眼。

  “不过，我还是希望我猜错了。”

  否则…这一趟可真是凶险了…

  想到这里，慕清澜神色微敛，眸色微深。

  如果真的是，那她可真是倒霉。

  林青墨心里也是一沉。

  他是知道眼前这少年的本事的，可是现在连他都这么慎重，可见不是什么好事。

  “你说这猎场里面的元兽，是林州人为圈养的？”慕清澜忽然问道。

  “这么说也不准确，这个猎场是专门建造的，不过因为这原本就是一片起伏的山脉，所以本身就有一些元兽，后来有了这狩猎赛，就又放了一些进去，差不多有二十多年了。元兽的数量也是越来越多。怎么，有什么问题吗？”

  慕清澜沉思片刻，摇头：
  





  “再看看吧。”

  林青墨看出慕清澜此时似乎不想多说，也就作罢。

  “明天就是最后一天了，林连成肯定会动手了。”

  林青墨没想到慕清澜忽然提起这个事情，顿了顿，才道：“我等着。”

  就算林连成不来找他，他这一次也绝对不会放过他。

  “他倒是挺沉得住气，木万川死了两天了，他竟然一点动静也没有。”慕清澜想了想，林连成这个人，应该没有这么强的定性。

  “我也觉得有些奇怪。按我对他的了解，木万川死之后，他应该就冲过来找我了。毕竟这等于给了他一个响亮的耳光，不过，这次却有些出乎意料。”

  林青墨眉间微蹙：“可能是为了得第一吧。”

  死了一个木万川，林连成相当于元气大伤，恐怕他自己也知道，如果贸然前来，一败涂地的可能性更大。

  只有先抢到足够的数值，才能够有底气得到冠军。

  慕清澜笑了笑。

  “我可不觉得他是那种人。不过，他身后跟着的那几个人帮他出谋划策也不一定。”

  林青墨冷笑。

  “那，我就等着！”

  说完，林青墨看了看天色，道：“我们找个地方休息吧。明天，很快就到了。”

  三人随后找了个安静宽敞的地方，暂时休息。

  慕清澜盘腿而坐，双手在身前打了个结。

  如今看到她这样，林青墨已经不再惊讶。

  江达原在慕清澜身旁，安静谨慎。

  慕清澜元神内视，脑海之中，一片金色的莲花花瓣，静静悬浮。

  慕清澜可以清楚的感受到那一片花瓣之上蕴含的炽热力量，仿佛烈日，耀眼灿烂。

  这就是当初玄灵域主留下的毕生绝学——佛音莲！

  她当时强行撕下一片，便是这第一重——

  静！
  静者，可安心，可凝神，可定形！
  慕清澜之前一直没有研究这个，就是因为当时她是借助了玄灵域主的力量，才强行撕下第一片，实际上，以她当时的境界，勉强修炼也不会有什么效果。

  如今突破御天境中期，倒是可以试试。

  元神之内，一片混沌，而那一瓣金色莲花，却是格外显眼。

  慕清澜控制着自己逐渐靠近。

  越是靠近，那股炽热的力量，就越是浓郁。

  之前有朱雀的帮忙，这一次，慕清澜却是打算自己试一试。

  不过，也许是因为朱雀在她体内时间不短了，慕清澜有些惊讶的发现，自己对上这炽热的力量，似乎没有之前那么弱势了。

  似乎是感觉到慕清澜的靠近，那一片莲花忽然旋转起来。

  慕清澜全神贯注，一点点靠近。

  终于，彼此触碰——

  轰！
  一股灼烧的痛感，迅速袭来！
  慕清澜只感觉整个人都置身火海，皮肤血肉都在滋滋燃烧！
  慕清澜的身体已经通红，脸色更是呈现不正常的血色。

  江达原见此，当即有些惊慌：“三少？！三少您怎么了？”

  林青墨也看了过来，眉头一皱。

  “这怎么了？他的脸色怎么这么红？”

  不只是脸，林青墨迅速发现，慕清澜的脖子手掌等等，全都是这样。

  江达原焦急的摇头。

  林青墨下意识伸出手去触摸慕清澜的额头，尚未靠近，就感觉到了一股炽热无比的力量，当即一惊。

  “他体内似乎有一股滚烫而强悍的力量在冲撞。”

  林青墨说着，收回了手，这种时候，贸然出手，只会让慕清澜更加危险。

  江达原深吸一口气，让自己冷静下来，双眼紧紧盯着慕清澜。

  一旦不对，他一定要想办法！
  慕清澜似乎痛极，脸色隐忍，额头青筋若隐若现。

  然而无论如何，她却是始终维持着原来的状态，谁都看得出她在极力忍耐。

  砰。

  忽然，慕清澜的手背之上，爆出了一朵血花。

  而后，又诡异的以肉眼可见的速度恢复。

  砰砰。

  那伤口刚刚结痂，旁边又爆出了两朵。

  殷红的血液飞溅而出，皮肉碎裂，伤口可怖。

  江达原看的心惊胆战。

  就连林青墨都惊骇无言。

  这人是在修炼，还是在自杀？

  他从没见过有人的修炼，竟是这样子的！
  不用想也知道，这到底有多疼！
  然而，慕清澜却始终未曾发出一声痛呼，安静的让人心神不宁。

  很快，慕清澜的身上，已经被鲜血染红。

  血迹斑斑，皮肉翻卷。

  简直成了一个血人。

  然而，慕清澜此时，所有的注意力，却都是放在那一瓣金色莲花之上！
  随着周身血流汩汩，她也终于将那一片完全包裹起来！
  慕清澜忽然睁开眼睛，眼中一朵璀璨金莲，妖娆绽放！随即，她仰天一啸，一道清鸣，骤然传出！

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 133화 ]  第133章 双斗！（一更）
============================================================

第133章 双斗！（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第133章 双斗！（一更）
  一刹间，一道透明的声波朝着四周扩散而去！

  慕清澜周围的树木上，树叶齐齐飞出！

  林青墨和江达原同时感觉到耳中一片嗡鸣！
  那一声长啸如同有魔力一般，让得两人脑中有了一瞬间的空白，心神俱震！

  像是从遥远的时空传来，带着让人无法违逆的强大威压！

  一道道回声，在脑海之中不断徘徊！竟是让人心中不由自主的变得安宁而敬畏。

  随即，林青墨迅速反应过来，震惊的看向慕清澜——方才那一声，竟是直接让他有了一瞬的愣怔，若是在对战之中，这一瞬间的迟疑，已经足够让他一败涂地！
  江达原也从失神的状态之中恢复过来，惊讶之后，便是难掩狂喜的看向慕清澜——

  三少居然还有着这样的杀手锏？！
  他方才一时没有觉察，这一击之下，胸口都有些翻涌。

  若是出其不意的来这一招，必定占据优势！

  无数树叶纷纷落下，有一些落在慕清澜的身上，头上。

  她方才那一声长啸，分明充满杀伤力，然而此时的慕清澜，周身却是充斥着一股平静祥和的气息，仿若在林间静坐，煮酒听琴一般。

  空气一时间变得安静。

  慕清澜眼中的金色莲花，缓缓消失。

  她眨了眨眼，眼底已经恢复成了一片黑沉。

  旋即，她唇角扬起一抹满意的笑来。

  这佛音莲比她现象中的还要强悍，林青墨是神魄境中期，甚至快要突破神魄境巅峰，但是方才也遭受冲击，那一击显然也给他造成了影响。

  看他门二人的神色就知道，这一击的效果极好！

  高手对决，尤其是顶尖强者，这一瞬的失神，足以决出真正的胜利者！
  而且又是极为难得的声波攻击，一般人根本无法觉察，的确可以算是一个极为方便而隐蔽的杀招。

  这还只是第一重，等以后将佛音莲完全掌控，一道声音，便是可以夺人性命！

  不知又是怎样的场景！
  慕清澜深吸一口气，压下心中的那一抹炽热，抬头看向两人，一笑。

  “怎么，还没回过神来？”

  江达原平复了一下心情，眼中满是崇敬之色。

  “三少，能跟着您，当真是属下毕生所幸。”

  林青墨也不得不承认，此时的慕清澜，已经完全颠覆了之前他的印象。

  这个少年，像是一个宝藏，你永远不知道什么时候他会给一个怎样的惊喜，当然，也有可能是惊吓。

  林青墨冷哼一声：“你修炼也就算了，搞得这么血淋淋的做什么。”

  慕清澜低头看去，果然看到自己身上已经满是血迹，甚至很多伤口已经和衣服黏连在一起。

  方才实在是惊险，她只顾着将那一片金莲拿下，甚至连浑身的剧痛都忽略了。

  一开始很疼，但是后来，也就逐渐习惯了，只是凭着本能在扛着。

  这伤势看起来可怖，实际上她后面根本没有什么感觉了，而且恢复的很快，自然也就不是什么大事。

  这想法若是给林青墨知道，只怕是要吐出一口老血。

  慕清澜不在意的挥挥手：“无碍。”

  这才看到，手背上也是一片狼藉。

  她眉梢一挑，叹了口气。

  “可惜了这身衣服。”

  林青墨和江达原：“…”

  怎么慕清澜的点和他们不太一样？
  江达原心里还是十分心疼的，看到自家少爷这样子，不知以前又遭受过怎样的折磨，虽然这修炼法诀是厉害，但是这代价，也的确惨烈了一些。

  若是换个人，只怕都未必能承担下来。

  小小年纪就能成长到这般地步，绝对不只是天赋二字可以解释的。

  林青墨看慕清澜的确没什么大问题，心里才松了口气。

  “明天还有一场硬仗要打，你没问题自然最好。”

  慕清澜刚要说话，忽然神色一凛，猛然起身，看向某个方向！
  林青墨心中一动：“怎么了？”

  慕清澜缓缓道：

  “只怕这一场硬仗，不用等到明天了。”
  





  “什么？”林青墨尚未反应过来，听到慕清澜的话，忽然明白了什么，也立刻看了过去！
  暮霭深深的树林之中，一片安静。

  然而林青墨心中，却是将警惕提到了最高。

  等了片刻，才有风声阵阵，从远方而来！

  林青墨拳头逐渐紧握。

  “看来果然是等不及了。”

  慕清澜扬眉一笑：“月黑风高夜。”

  杀人放火时！

  唰唰唰！
  林青墨忽然出手，数道元力化成长箭激射而出！

  风声忽变！

  “哈！林青墨，看来你还有几分警惕之心，我倒是低估你了！”

  一道狂笑之声从半空之上传来，数道人影迅速靠近！
  最前面的那张脸，也很快清晰起来——正是林连成！

  “那只能证明你蠢。”林青墨语调冰冷。

  林连成在半空之上停下，听到这话顿时气的牙痒痒：“林青墨！你现在有多嚣张，等会儿就会有多痛苦！这一次，我绝对不会放过你！”

  林青墨冷笑：“正巧，我也不打算放过你。”

  以前他懒得理会，林连成却是变本加厉，这次狩猎赛，也是时候一决高下了！

  林连成闻言，却是仰天大笑起来。

  “哈哈哈！林青墨！你凭什么和我争？难道就靠着你身边这两个人？一个不过是神魄境初期，一个甚至只是御天境中期！这样的你，如何是我的对手？”

  为了这一次狩猎赛，他之前可是花费了不少功夫，请来了不少强者，为的就是这一次，将林青墨彻底斩杀在这里！
  林正宇在城主的位置上坐了太久，早就想要从两人之中选出一个继承人，但迟迟没有下决心。

  这一点，也是让林连成暗中十分不满。

  这个林青墨就是脑子有病！不男不女，丢尽了城主府的脸面！

  而林正宇居然对他一再容忍，这么久了，始终没有打算将城主的位置交给他林连成！
  就算是愧疚，也有用光的一天吧！？
  但是林连成却是不愿意再等了！
  这一次，势必要夺得城主之位！
  林青墨看向林连成身后，除了林连成，还有四个人，正是第一天的时候跟在他身后的那几个。

  还有一个木万川，已经死的不能再死了。

  “那又如何？我能杀你一个木万川，自然能将你们剩下的人也统统解决。”林青墨轻描淡写，忽然笑了一声，满是讽刺，“你不知道，那木万川死的，有多惨呢…”

  提到这个，林连成就一肚子的火！

  木万川好歹也是神魄境中期的强者，他之前可是花了大价钱才请过来，结果一个照面就被人家解决了，不但没有帮到自己，还增添了不少麻烦，让林青墨这般取笑于他！
  林青墨的目光缓缓从几人身上扫过：“我想想，先从哪一个开始呢…”

  林连成袖袍狠狠一甩，忽然阴笑一声，脸上浮现一丝奇异的得意笑容。

  “林青墨，你该不会真的以为，我只带了这么几个人吧？”

  林青墨眸色一定。

  唰唰唰！
  眨眼之间，慕清澜几人的周围，竟是又出现了几个人！
  气势不凡，凌空而立，赫然全都是神魄境强者！
  这样一来，就变成了三对九！
  而且对方，全都是神魄境，其中甚至最少有四个人都是神魄境中期的强者！
  “怎么？不敢说话了？林青墨，你刚才不还很嚣张吗，嗯？”

  林连成心中满是得意，似乎已经看到了林青墨倒在地上求饶的场景！
  他当然知道林青墨天赋出色，而且早就是神魄境中期，就算迟迟没有突破，但是实力也不可小觑。

  为了求稳，他特地准备了这一手！
  “你倒是费尽心思。”林青墨扫视一圈，大多都是林州城中的强者。

  一般家族是不会愿意掺和到这两人的斗争之中来的，所以为了找来这些人，林连成也筹谋了很久。

  “当然，这样也可以让你死的痛快点，毕竟，你也是我的‘哥哥’嘛！”

  林青墨脸上如同覆盖了一层冰霜。

  “今天，就让我来亲自送你上路吧！”

  林连成大笑几声，随即眼神凶狠的看着林青墨，一声厉喝——

  “给我杀！”

  破空之声传来！

  三人瞬间被包围起来！
  林青墨周身元力疯狂涌动！瞬间提升到最强！
  江达原神色严肃，当即站在了慕清澜的身旁，警惕的看着四周，回旋镖已经握在手中！

  慕清澜看向四周，忽然笑了一声，而后双脚错开，弓背警戒，浑身的肌肉紧绷到了极致！
  如同匍匐的狼，随时给出致命一击！
  铿！
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 134화 ]  第134章 猜测！（二更）
============================================================

第134章 猜测！（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第134章 猜测！（二更）

  场中迅速战作一团！
  林青墨凌空而起，林连成带着另外两个人，瞬间将林青墨包围起来！

  而且这三人，竟然全都是神魄境中期强者！
  江达原和慕清澜，则是被剩下的六个人联手围攻。

  大约是觉得对付慕清澜两人毫无压力，所以那几个人竟是没有率先出手，反而是一步步逼近，上下打量着慕清澜，神色猥琐。

  “哈，瞧瞧，这就是被咱们林大少爷当街抢回去的美人儿，这可真算是绝色，难怪林大少爷要金屋藏娇啊！跟他比起来，之前的那些，可真是不够看啊，是不是？”

  “这话说的，别说林大少之前那些，就是放眼整个林州，可都没几个能有这般颜色的啊！虽然是个男人，不过，长得可真是比那怡红院的头牌，还精致几分！哈哈！”

  “怎么，难不成你看上了不成？什么时候你也和林大少一个兴趣了？”

  众人哄堂大笑。

  “哎，话可能不这么说，好歹我可是正正经经的男人，那林大少…可不一定！你们说，这小少年的滋味，是不是比那些女人更销魂？嗯？哈哈——呃！”

  那个出言不逊的男人笑声戛然而止，忽然捂住了自己的脖子，不可置信的瞪大了眼睛，仿佛还没有反应过来发生了什么事情。

  而其他几个人见到这般场景，也是吃了一惊，场中顿时鸦雀无声。

  慕清澜眉眼微垂，袖长白皙的手指之中，几枚尖锐的黑色冰凌，来回翻转。

  “我的滋味好不好，试试不就知道了？”

  说着，她掀了掀眼帘，墨玉般的眼睛里，一片深不可测。

  唇角的弧度，看起来竟是让人彻骨寒冷。

  “怎么样，跟你想象的一样好吗？”

  那男人捂着自己的脖子，已经摸到了那一点冰冷的触感，手开始颤抖起来。

  他，他竟然转瞬间就将一枚冰凌刺入了他的脖子里！
  有血不断冒出，一片滚烫。

  然而他的心里，却是已经一片冰凉，手掌粘腻，微微颤抖，甚至连带着整个身体都哆嗦了起来。

  他可是神魄境初期！

  对方不过是一个御天境中期，动作竟然那么快，快到他甚至都没有觉察！
  他却是不知，慕清澜曾经最喜欢做的事情之一，就是飞镖，精准度和力道，绝对不是一般人可比。

  慕凌寒曾经不服气，专门练习了很久，却还是屡屡败北。

  加之这几人之前根本没有将慕清澜两人放在眼里，哄笑之时，满心猥琐，哪里想得到慕清澜会突然出手？
  那男人惊怒交加，心里害怕的不行，摸着那一块冰凌，下意识想要拔出来，却是手掌颤抖，怎么都用不上力。不过片刻时间，身前已经被鲜血染尽，脸色已经有些灰白。

  “你找死！”

  看到自己这边的人竟然一个照面就被对方料理了，而且等级分明差距这么大，其他几人先是一惊，随后便是愤怒至极！
  不知是谁喊了一句，当即冲了出来！

  “不过是些下三滥的手段，今天我便是告诉你，在真正的力量面前，这些都是无用之功罢了！”

  话音未落，人已经到了眼前！

  “紫雷光！”

  一声厉喝，那人的手中，忽然出现了一把剑，一剑斩下，竟是飞出一道紫色的闪电！

  那闪电如同灵蛇，眨眼间就冲着慕清澜而去！

  游动之间，甚至隐隐可以听到一阵阵的滋滋之声！
  慕清澜忽然后退半步，躬起腰身，身体呈现一种奇异的姿态。

  “哈哈，怎么，这会儿知道怕了？”

  那人得意大笑，因为怒极，所以他一出手就是自己的杀手锏，只要一击，这人就得成为焦炭！

  慕清澜一言不发，双眼紧紧盯着那一道迅速飞来的紫色闪电！

  她甚至可以闻到那闪电所过之处，散落的枝叶烧焦的味道！

  江达原见此，当即就要出手，挡在慕清澜身前，却是忽然被其他人拖住。

  “往哪儿走？不如跟我们切磋切磋吧！”

  剩下的几个人，竟然都是冲向了江达原！
  江达原心中焦急万分，却也不得不转过身来，和那几个人战作一团！
  很快，那一道紫色的闪电，便是到了慕清澜的眉心之前！
  不过半臂之距，一旦被打中，不死也伤！
  然而，正在那人等着看慕清澜的惨状的时候，却是看到那黑衣少年眼角闪过一丝冷笑。

  他心中忽然一沉！
  慕清澜终于动了！
  她不退反进，竟是直接挥出一拳！
  暗沉的天色之下，无人看到，她的拳头之上，覆盖了一层极淡的黑色，如同铠甲！
  轰！
  慕清澜的拳头，和那紫色闪电狠狠轰击到了一起！
  一瞬间，竟似乎有火光四射！
  强大的能量波动朝着四周扩散而去！

  地面之上的枝叶飞出，尘土四扬！

  “他疯了吗！？”

  就连出手的男人，也是忍不住惊呼出声，居然有人会这样自己找死？
  然而下一刻，他便是感觉到嗓子像是被什么忽然堵住了一般，看着眼前的场景，不可置信的揉了揉眼睛。

  “怎么可能！？”

  那个少年、那个少年——
  





  当烟尘散去，原本想象中应该成了一团焦黑的少年，竟是完好无损的站在那里！

  他依然维持着方才出拳的姿势，然而那一道紫色的闪电，最前面和拳头狠狠碰撞，此时却是停在原地，无法再进一步！
  仿佛那少年的身上有一层屏障一般，将那紫色闪电完全隔绝在外！

  下一瞬，他几乎要背过气去——因为慕清澜忽然变拳为掌，一把将那紫色闪电抓在了手中！

  这已经超过了寻常人的认知，一时间竟是只能呆愣的看着。

  慕清澜掌中，黑色元力如同铠甲严密覆盖，这紫色闪电根本无法对她造成任何伤害。

  看着掌心的紫色闪电，慕清澜挑了挑眉。

  其实这一招，她也是方才才忽然想到的。

  自从体内有了那黑色玉简，她的元力就跟着变成了黑色，冥冥之中她觉得自己的身体发生了一些变化，连同元力也有些不同寻常。

  但是她一直没有仔细想过这个问题，只知道那黑色玉简有着极为霸道的吞噬之力。

  所以她便是想着，试一试自己的元力，到底有了什么变化。

  心念一动，元力从黑色玉简之中涌出，如同铠甲一般覆盖其上。

  她强势一拳，果然那紫色闪电再没办法更进一步！
  肯定了心中的猜想，慕清澜就更加大胆的将那紫色闪电抓在了手中！
  然而，慕清澜惊讶，对面的人却是惊骇！

  他这一招不说无敌，但是在同等级别的修炼者之中，已经算是极为不错，但凡出手，从来没有失败过。却没想到，竟是被这少年用这样简单粗暴的方法直接破除！

  他看慕清澜的眼神，已经如同看着一个怪物。

  慕清澜唇角微勾，抬眼看他。

  他心中忽然抖了一抖。

  慕清澜手腕一动，那紫色闪电竟是以肉眼可见的速度暗淡下来！而后竟是彻底消失在慕清澜的手中！
  那男人的脸色，已经不能用惊骇欲绝来形容了。

  他又怎么会知道慕清澜不过是动了动心思，便是将那紫色闪电之中蕴含的能量，统统吞噬了！
  黑色玉简在气海之内，仿佛永不知足的吸收着一切力量！
  其实那紫色闪电的能量，还是比较强悍的，杀伤力也很强，但是在那黑色玉简面前，却是毫无招架之力，毫无挣扎的被吞噬融合！

  慕清澜感受着体内能量的增加，忽然心情好了许多。

  于是，她难得露出了一丝真诚的笑来，冲着那男人道：

  “再来！”

  ——再来个屁啊！

  那男人在心里大骂出声，然而却是再没有勇气正面刚慕清澜，虽然强自镇定，但是眼里的惊慌之色，却是无法掩饰。

  这个人绝对有问题！绝对！
  他忽然扭头，冲着和江达原战作一团的几人愤怒骂道：
  “你们他妈的倒是过来几个人啊！”

  因为慕清澜是三个人之中的唯一一个御天境中期，也是这些人之中境界最低的，所以那些人都没有将她放在眼里，六个人之中，一个已经奄奄一息，剩下四个，竟是全都冲向了江达原。

  听到他的喊叫声，那几个人下意识看了过来。

  当看到他的神色的时候，几人都是一愣，有个人问道：“一个御天境，你都应付不来？”

  言语之中，隐隐几分不屑。

  那男人心中恨极，忍不住骂道：“说的好听！你们谁他妈过来！这个人邪乎的很！没看见秃鹰还躺在那儿呢吗！”

  秃鹰，就是方才被慕清澜刺中脖子的男人。

  此时倒在地上，已经奄奄一息。捂着脖子，血流了一身，眼睛也开始失去焦距。

  离死不远了。

  这话让得那几个认都犹豫了一下，彼此看了一眼，都有些犹豫。

  难道那个御天境中期的黑衣少年，真的有什么底牌？
  “那就让我来会会他！”

  有个中年男人冷哼一声，便是冲了过来！

  这一时的空闲，也让得原本被围攻的喘不过气来的江达原喘了口气，随即不再犹豫，迅速抓住机会出手！
  回旋镖当即飞出！而他自己，则是冲向了其中的某个人！

  来人是神魄境中期！

  慕清澜正欲出手，耳中却忽然听到了一阵嗡鸣之声。

  她楞了一下，随后想到了什么，神色忽然一变，而后迅速回头！
  嗡嗡！

  那声音迅速靠近！
  一大片阴影，犹如暗夜之中的一只手，覆盖而来！

  慕清澜心中一沉！
  之前的猜测，居然是真的！
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 135화 ]  第135章 赤姬蜂（三更）
============================================================

第135章 赤姬蜂（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第135章 赤姬蜂（三更）

  136
  慕清澜毫不犹豫，立刻冲着江达原喊了一声，同时冲向林青墨！
  林青墨此时被林连成三人包围，毕竟几人都是同样的等级，林青墨拼尽全力，也还是逐渐落入了下风。

  林连成找到一个漏洞，一掌拍向林青墨的胸膛！
  林青墨躲闪不及，正打算硬抗下这一击，却是忽然有一道青色光刃飞速而来！

  凌厉至极的气息让林连成神色一变，动作就迟疑了片刻。

  然而这片刻的时间，对慕清澜而言已经足够！

  “快走！”

  慕清澜只简短的吐出两个字，便是拉着林青墨转身离开！

  “想走？哪儿那么容易！”

  林连成怎么可能这么容易的让林青墨离开？

  那这次的精心准备，岂不是全白费了？

  说着，林连成就朝着两人追了过去！

  另外两人，也是匆忙跟上。

  然而他们却是没想到，慕清澜虽然境界不高，但是身法却是极好，速度竟是比他们还要快上一筹！
  不过几息时间，就已经拉开了距离！
  林青墨看向慕清澜，见她神色少见的凝重，忍不住问道：“怎么了？”

  慕清澜语气沉凝：“再不走，连个全尸都不会有！”

  林青墨心中一惊。

  随即，他忽然想到慕清澜之前神色这样严肃的时候，正是在看到那一大片死尸的时候！
  难道——之前他说的那个猜想，已经证实了是真的？
  但见慕清澜这般匆忙，林青墨也是不再开口询问，只拼尽全力，超前飞奔而去。

  而另一边，江达原也终于脱离了那几个人的围攻，虽然身上挂了彩，但总体没有大碍。

  好在之前慕清澜帮了他的忙，让他有了喘息的时间，进而反击，否则这会儿，只怕是已经节节溃败。

  见到慕清澜的神色，江达原心中便是知道不好，一句话也没说，便是跟在了两人身后。

  他跟着慕清澜这一路，早已经知道三少虽然只是御天境，但是本身实力却是远远强于此的。

  更重要的是，慕清澜似乎对危险总是有着极为敏锐的感知。

  有好几次，他们都是靠着慕清澜的提醒，才躲过了危险。

  所以在江达原心中，早已经对慕清澜的一言一行都深信不疑。

  此时看到这般场景，心里迅速明白，只怕是又有危险再逼近！

  林连成怒极：“给我追！今天一定不能让他们逃了！”

  正要继续向前冲，身旁却是忽然传来了一道谨慎而不安的声音。

  “二少爷，等等！”

  林连成皱着眉头回头，正是方才对慕清澜出手的那个男人。

  此时他手中还握着那把剑，但是怎么看都是一副萎靡的气息。

  “怎么了？”

  若非是看在对方是神魄境中期的份上，林连成是绝对不会停下来理会他的。

  那男人犹豫了一瞬，才道：“二少爷，咱们还是先不要追了，这里面，怕是有古怪啊！”

  林连成眉毛都竖了起来：“你再说一遍！？你到底是站在哪边的？”

  那男人连忙摆手：“二少爷千万别误会，我只是觉得，这事情还是得三思啊！不说林青墨，就说那个黑衣少年，很是有猫腻啊！他刚才竟然——”

  “闭嘴！我告诉你们，今天这林青墨的命，我是要定了！谁再阻拦，小心我翻脸！不要忘了，是谁让你们来这狩猎赛的！”

  目光扫视了一圈，邻里暗沉脸色阴沉。

  “如果我拿不到这第一，那倾天塔的名额，你们一个也占不到！”

  这话终于让那几个人神色微微一变。

  能答应他的，好几个都是冲着这个来的，当然不愿意功亏一篑。

  那男人还想要说点什么，林连成却是已经懒得理会他，转身就朝着林青墨他们追了过去！
  “二少爷！二少爷！”

  喊了两声，林连成却是毫无回应。

  “行了，有什么话等之后再说吧，要是耽误了二少爷的事儿，只怕没那么容易算了。”

  旁边有人劝了两句，也跟着冲了过去。

  只留下那男人停留在原地，看着那逐渐远去的身影，深深叹了口气。

  “那少年真的很邪性啊…”

  低头看一眼自己的剑，有细碎的紫色闪电闪烁，然而他却是再没有出手的心思。

  只要想起方才的场景，他心里就忍不住生出一股恐惧来。

  转头看了一眼倒在地上已经昏死过去的男人，他终于摇了摇头，叹息一声。

  能够击杀神魄境强者…那可才是御天境中期啊！
  这样，岂不是更彰显了那人的可怕？
  他犹豫了片刻，林连成的命令到底不能违背，还是跟上去。

  然而，刚刚踏出一步，就忽然身子一僵，栽倒在地上！

  砰！
  沉重的身躯倒下，荡起一片烟尘。

  而那之前受伤躺在地上的男人，也终于消弭了呼吸。

  然而那些人都已经随着林连成离开，竟是无一人看到这场景。　
  场中一片死寂。

  片刻之后——

  嗡嗡！

  铺天盖地的阴影，忽然笼罩而来！

  远远看去，竟仿佛无穷无尽一般！
  …

  慕清澜带着林青墨两人，不断朝着前方冲去。

  而一边跑着，她还一边朝着地上洒下什么东西。

  扔下东西之后，她便是会带着两人朝着另一个方向而去。
  





  看着她这样做，动作娴熟而精炼，林青墨心中疑惑更大。

  到底是怎么回事，慕清澜会这样如临大敌？
  他可以肯定，这绝对是他认识慕清澜以来，她最严肃谨慎的一次。

  不知过了多久，慕清澜终于停了下来。

  眼前，是一条宽阔的河流。

  水流湍急，浪花激荡，映出一轮圆月，明亮澄澈。

  而在河上，还有着一座木桥。

  慕清澜抬头看了一眼，一脚迈上木桥！
  她的速度极快，林青墨和江达原跟在身后，虽然不明所以，但都是一言不发的紧随。

  她身上似乎有种特殊的魅力，让人忍不住臣服，在紧要关头的时候，似乎只要有她在，就可以安心。

  林青墨心中实在是不知道为什么自己会对这样一个认识了不过半个月的人如此信任，但这种感觉，似乎并不坏。

  慕清澜跑到木桥的另一端，等另外两人也都过去之后，便是紧紧盯着对岸。

  暗夜之中，对面一片安静，白天森森郁郁的树木在晚上，就如同匍匐的巨兽，随时会将人吞噬一般！
  只剩下那湍急的水流声，格外清晰。

  看慕清澜的样子，林青墨终于低声问道：
  “你在等他们赶上来？”

  慕清澜点头。

  林青墨有些疑惑，方才慕清澜不由分说带着他们逃离，此时又在这里等着，到底要干什么？
  慕清澜却忽然弯唇。

  “等会儿，给你们看一场好戏。”

  林青墨和江达原对视一眼，都是有些迷茫。

  不过慕清澜这样说，两人也就跟着静静等待。

  好在，没有等很久，本来双方的差距不是很大，林连成又一直咬的死紧，所以很快，林连成一行人的身影，就出现在了对岸。

  “林青墨，你们怎么不跑了？嗯？”

  看到慕清澜三人的身影，林连成心中松了一口气，随即哼了一声。

  “今天晚上，你们是绝对逃不了的，我劝你们，还是直接放弃，如果我心情好，说不定，还能给你们留个全尸！”

  林青墨正要开口，却听到慕清澜笑了一声。

  那声音，竟似乎很是愉快。

  林连成被这一笑激怒，对慕清澜怒目而视：“你笑什么？！不过是一个献媚邀宠的东西，也敢在我面前放肆！”

  慕清澜毫不在意林连成的话，反而眉眼弯弯，眼角的笑意，十分诚挚。

  “林二少爷，你说吧，想说什么就说什么，毕竟，以后，再没机会了。”

  林连成皱眉：“大放厥词！”

  慕清澜却是摇摇头，轻叹一声。

  “我这么帮你，你居然这么不识好歹，这年头，好人真是难做啊。”

  这话，林连成更是听不懂了。

  “你胡说八道些什么！？”

  慕清澜伸出手，修长白皙的手指掐算了几下，笑道：

  “少说我也帮你解决了百分之九十的麻烦，你不跪下磕头谢谢我？”

  林青墨一头雾水，无声看向江达原，眼中几分询问之色。

  江达原摇摇头，表示自己也不清楚怎么回事，却是忽然想到之前慕清澜一边逃离，一边扔下了一些东西。

  难道，是那些？

  林青墨显然也想到了那个，眉头微蹙。

  他实在是没看到那到底是什么，但慕清澜为什么说是帮了林连成？

  林连成不耐烦的骂道：“林青墨！你现在就这点出息了吗？带的人居然脑子也不清楚！”

  真是可笑！

  “杀！”

  林连成一声厉喝，便是带着人冲了过来！
  慕清澜神色淡定，眼中噙着几分笑意，忽然抬手，指了指林连成等人的身后。

  “啧，来了呢。”

  来了？

  什么来了？
  正在这时，却忽然传来一阵嗡嗡之声！
  林连成等人下意识回头看去，却是见到半空之上，一片凝重的阴影，铺天盖地而来！

  仔细看去，竟是无数指甲大小的通体红色的蜂，朝着他们迅速而来！

  那是——

  林连成等人懵了一瞬，却听到慕清澜语调轻快。

  “真是没想到，在这种地方，也能碰到传说中的赤姬蜂。看起来，比传言还要厉害一点呢。”

  什么？！

  赤姬蜂！？传闻中只要被咬上一口，就算是神魄境强者，也必死无疑的赤姬蜂？！

  林连成等人顿时瞪大了眼睛，看着那几乎遮天蔽月的冲击而来的赤姬蜂，浑身冰凉！
  慕清澜眸色微闪。

  “我可是已经帮你们引开了百分之九十的赤姬蜂，这剩下的一丁点，就交给你们自己吧！”

  随后，慕清澜手中忽然握紧了青元斩，而后全力斩下！

  咔嚓！

  木桥应声而断！

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 136화 ]  第136章 对战（一更）
============================================================

第136章 对战（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第136章 对战（一更）
  137
  轰！
  木桥断裂，青元斩一刀斩下，一条裂缝迅速蔓延而去，顷刻间就彻底碎裂！随后，便是落入了湍急的水流之中，溅起高高的水浪！

  林连成几人看着这场景，全都傻了眼。

  身后的赤姬蜂已经迅速靠近，来不及想什么，林连成就咬牙凌空而起，要冲向慕清澜这边！
  他们几人都是神魄境强者，都可以凌空而行，但是这河流十分宽阔，慕清澜这一刀，直接斩断了那唯一的木桥，下方的水流又奔涌而去，想要直接跨越这河岸，就算有那个能耐，慕清澜几人又怎么会那么轻易的让他们过来！？

  果然，林连成刚刚飞起，林青墨就忽然挥出一道元力！
  林连成不敢马虎，立刻在身前布下了一道结界！
  砰砰！

  元力撞击在结界之上，荡起强烈的波动！
  林连成胸膛一震，差点一个不小心掉落下去。

  而其他几人，情况也没好到哪里去，纵然慕清澜这边只有三个人，对方的人数占据优势，但是此时，他们忙于逃命，一边要跨过这河流，一方面又要躲避着后面的赤姬蜂，很快就手忙脚乱，哪里还有精力应付慕清澜三人？

  不过片刻时间，赤姬蜂狂冲而来，瞬间将最后的那个男人包围起来！

  他原本在挣扎着想要冲过来，却是猛地动作一僵，而后直挺挺的掉落了下去！
  噗通！
  男人落入水中的声音在此时格外让人心惊胆战，林连成甚至连头都不敢回，拼了命的超前冲去。

  但是，前面正是林青墨，他怎么会错过这样一个大好机会？
  他随意的出手，就已经让林连成陷入了危险之地！
  看着林连成满脸惊慌的样子，林青墨忍不住看向慕清澜，忽然笑着摇头：

  “每次我以为我已经了解了你一些的时候，你总是让我知道，我又低估了你。”

  这个人，总是有着无穷无尽的手段，心思缜密，实力强横，每每到了绝地，却总是能打一个漂亮的翻身仗，扭转乾坤。

  慕清澜眨了眨眼：“难得听你夸我一次。”

  林青墨看向林青墨，神色微凝：“无论如何，这次我欠你一个人情。”

  慕清澜一笑，转而道：“这赤姬蜂虽然只是三级元兽，但是因为是群居，所以战斗力极为强大，而且它们本身毒性极强，等闲人绝对不敢沾惹。”

  否则，必定是死路一条。

  之前她看到那些人死的那么诡异的时候，就隐约猜到了一些，后来看到那些黑色的斑点，就更加确定，就算是她，也是绝对不想要招惹赤姬蜂的，所以她当时神色才少有的凝重。

  不过这也不代表她就怕了，她让江达原收集了一些那些人的血液，方才一路而来，洒下的就是那些东西。

  赤姬蜂的极毒，一旦咬上，就连神魄境强者也是必死无疑，而且毒性扩散的极快，那些人体内的血液里，也早就沾染了那些毒素。

  赤姬蜂对这些极为敏感，将沾染了它们自己毒素的血液洒下，便是会引得不少赤姬蜂蜂拥而至。

  她想要借机会解决了林连成等人，但也绝对不会让自己至于险境，所以先前就已经引开了大部分。

  剩下的这些，再和林连成等人缠斗一番，麻烦自然也就不大了。

  这话虽然不说，不过林青墨和江达原只要联想一番，就能想通这一连串的事情到底是怎么回事。

  只剩下了慨叹敬佩。

  只是这片刻时间，又有两个人被赤姬蜂追上，掉落在了河水之中。

  水流汹涌，眨眼间就不见了人影，这么一番冲击下来，只怕最后连个全尸都不能留住。

  林连成心中犹如火烧，满心焦急，额头已布满汗珠，他虽然没有见过这赤姬蜂，但是传闻却是听过的！
  一旦被追上，他就彻底完了！
  慌乱之间，身旁忽然有一道人影超前而去。

  林连成当即伸出手将人拉住，咬牙切齿——这人居然敢泡在他前面？难道是打算让他去应付那赤姬蜂吗？！

  被林连成拉住的男人慌乱回头，却正看到林连成满是阴狠的神色，当即心里一沉。

  “二少爷，你想干什么？！”

  林连成冷哼一声：“我想干什么？我只是想活命！”

  说完，竟是不由分说的将那男人反手向身后扔去！
  那男人慌张的抓了林连成一把：“二少爷！你不能这样！我们这次都是为了你才——”

  两人都是神魄境中期，但那男人没想到林连成竟是会做出这种事情，一个没注意，就被林连成抛了回去！

  他狠狠一抓，林连成的手臂之上，顿时鲜血如注！林连成脸色难看至极，竟是忽然元力化刀，猛地斩下！硬生生斩断了那人的小手臂！随后一脚将那男人踢了出去！
  这一下，竟是直接将他踢到了那赤姬蜂之中！
  一片浓重的阴影，瞬间将他覆盖！
  那片嗡嗡的声音，竟似乎加大了许多！

  不过眨眼之间，那一片浓重的阴影散去，竟然只剩下了一具血肉模糊的尸体！掉落而下！

  那浑身上下，竟是已经没有一块完好的皮肉！全部被咬的稀烂！
  林青墨和江达原都是倒抽一口冷气。

  “这赤姬蜂竟然这么恐怖？”

  林青墨眉头紧皱：“我分明记得之前那些人并没有被咬成这样…”

  之前他们见到的那一地死尸，少说也有上百人，其中不乏有极为严重的伤势的，伤口血肉模糊，却也没有跟现在一般。

  慕清澜眯了眯眼睛：“赤姬蜂喜欢鲜血，而且当数量越多的时候，就越是会一起围攻，极为兴奋。之前的那些，应该只是一小部分的赤姬蜂造成的，但是眼下来了这么多…”
  





  当然会比较凄惨。

  林青墨了然点头，神色却是更加凝重，有些犹豫的问道：“那我们为什么还要留在这？那赤姬蜂很快就会冲过来，到时候我们只怕也是极为危险…”

  慕清澜拍拍他肩膀。

  “放心，我可不会自己找死。”

  林青墨心中越发疑惑，但看慕清澜神色淡定，也就暂时将心中的不安压了下来。

  而那边，林连成已经冲到了三分之二的位置，方才那一下将不少赤姬蜂都引了过去，使得他有了喘息的时间。

  但是林青墨怎么可能这么轻易的让他过来？
  眨眼间，又是数道元力飞出！

  林连成脸色铁青：“林青墨！今天的仇，我日后必定加倍奉还！”

  林青墨冷笑：“那就等你能活过今天再说吧！”

  嗡嗡！

  身后的声音越来越近，几乎已经到了耳边！

  林连成就算不回头，也能想象到那恐怖的场景！

  而他身后的几个人，此时已经只剩下了两三个。

  再这样下去，他必定全军覆没，连同自己也难逃一死！
  唰！
  林连成在周身布下结界，同时反手回击，但无异于杯水车薪。

  一股强烈的压迫感袭上心头！
  然而，就在他即将被那赤姬蜂追上的时候，他的脸上，却是忽然浮现了一丝诡异的笑来。

  “林青墨！你当真以为自己算无遗策吗！？你以为只有你有手段不成？！”

  林青墨神色一定，不知为何心中的不安再度涌上。

  “哈哈！这一次，就是你的死期！”

  林连成仿若疯癫，仰头大笑，竟是忽然停了下来！
  身后的赤姬蜂，即将冲来！
  林连成忽然厉喝一声：
  “金冠鹰王！”

  林青墨神色骤变！
  一道威压，忽然从林连成身上爆发而出！

  在他脚下，竟是忽然浮现了一道银色的圆阵！

  一道巨大的身影，忽然出现在他身前！
  头顶金色，浑身都是黑色的坚硬羽毛，一双赤红色的眼睛，冷漠而犀利！
  唰！
  巨大的双翅展开，狂风骤起！
  呖——

  一声嘶鸣，威压强势降临！

  林青墨失声：“他居然契约了五品元兽金冠鹰王？！”

  慕清澜神色一冷。

  金冠鹰王？

  林连成居然有契约元兽！？而且看样子，这金冠鹰王似乎已经到了五品巅峰！
  只差一步，就将会突破六品元兽！
  林连成似乎很是满意看到林青墨的反应，大笑出声：

  “林青墨，你想不到吧？你有你的手段，我也有我的底牌，不过这一次，我倒是想看看，你还能耍什么花招？”

  五品巅峰的元兽，足以斩杀在场的任何人！

  最关键的是，元兽等级森严，赤姬蜂虽然厉害，但毕竟只是三品元兽，在金冠鹰王的血脉威压之下，只怕是要略逊一筹！
  果然，当那金冠鹰王出现的一瞬间，即将咬上林连成的赤姬蜂，忽然慢了许多！
  而后，当感受到那金冠鹰王的血脉威压的时候，竟是犹豫了一瞬，开始后撤而去！

  林青墨脸色难看至极。

  林连成极为得意，这金冠鹰王，乃是他花费了无数心血和精力才得到的，毕竟这般等级的元兽，想要让它们臣服契约，以他的神魄境实力，根本难如登天。

  而这，也恰恰是他最大的一张底牌！
  “本来想着明天再让你见识一番的，不过既然你这么迫不及待，那么，就现在吧！”

  林连成狞笑一声，大手一挥，指向林青墨三人——

  “杀了他们！”

  金冠鹰王仰天一啸！
  随后，竟是双翅一震，盘旋而上！

  在这般威压之下，那些赤姬蜂，竟是转而朝着慕清澜三人而来！　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 137화 ]  第137章 办法（二更）
============================================================

第137章 办法（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第137章 办法（二更）
  138
  金冠鹰王在后面双翅展开，飓风骤起，强大的血脉威压之下，竟是逼得那些赤姬蜂朝着慕清澜三人快速而来！

  林连成此时也不再向前冲去，反而一副看好戏的样子，盯着林青墨几人。

  “怎么样，这份大礼，你们可是喜欢！？”

  嗡嗡！

  这嗡鸣的声音，甚至已经盖过了水流撞击的声响！
  夜色之下，只能隐约看到那一重重的暗红之色，仿佛铺天盖地的血，泼天而来！

  林青墨心中大惊，他之前从未听闻过林连成居然契约了元兽这件事情，而且竟然是五品巅峰的金冠鹰王！

  这个消息林连成瞒得死紧，只怕就连林正宇都是不知道！
  “咱们怎么办？！”

  林青墨转头看向慕清澜，不知为何，这样的紧急情况下，他的第一反应，竟是找慕清澜询问。

  也许是那少年脸上总是噙着的云淡风轻的笑意，也许是那始终从容不迫的轻言慢语，也许是那身上本身就透出的淡定气息，让人不自觉的相信。

  慕清澜神色微凝，眼睛紧紧盯着那赤姬蜂，虽然神色有些冷厉，但却是并没有转身逃跑的意思。

  她也没想到这个林连成居然还有这么一招，怪不得抱定了那么大的决心，要将林青墨斩杀在此。就连方才，他虽然慌张，但是仔细想想，却并没有绝望之色。

  到了这个地步，他知道自己还有底牌，自然是有备无患。

  方才那样子，也许还有几分伪装的意思。

  不过，林连成未免也得意的有些太早了。

  慕清澜唇角忽然划过一抹笑，眸色依然沉凝淡定。

  “怎么办？现在跑可是来不及了。”

  而且，他们刚才跑了这么远，元力早已经消耗了许多，现在根本不可能跑得过赤姬蜂。

  林连成显然也想到了这一点，脸上满是得意，似乎已经看到了慕清澜和林青墨三人遍体鳞伤惨死的样子。

  看到慕清澜嘴角的笑意，林连成脸色一变：“你笑什么！？”

  慕清澜目光扫视了一圈，朗声道：“笑林二少爷可真是打的一手好算盘，自己人都死光了，才想起来还有个底牌。”

  林连成冷哼一声。

  “不过是些卑贱蝼蚁，他们的死活，管我什么事儿！”

  那些大多数是他花了大价钱请来的，彼此只是合作而已，根本没有什么情义，所以方才就算看到他们一个接一个的死，他也根本没想过出手相助。

  甚至不惜牺牲了其中一人，为自己赢得片刻喘息的时间。

  这样的人，慕清澜见过不少。

  自私自利，一切都以自己为中心，从来不会替别人着想。

  要知道跟着林连成来的人，差不多有八九个，但此时已经全军覆没，竟然只剩下了林连成！

  林连成其实在心里还感觉有些高兴，这些人死了，那之前的那些承诺给的东西，可是都不用给了！倒是省下了一大笔。

  林青墨冷哼一声：“果然和你那个娘一个德行。”

  林连成怒声道：“你说什么！？”

  林青墨眼中毫不掩饰的鄙夷：“你聋了？”

  林连成气急反笑：“好，反正你今天是死定了，你尽管说，毕竟以后你可是没什么机会再开口了！”

  他看向头顶盘旋飞翔的金冠鹰王：“快！杀了他们！”

  呖！
  金冠鹰王又是一声嘶鸣！
  这一次，赤姬蜂的速度更快！

  慕清澜甚至可以感觉到那冲击而来的强横气流，以及最前面的那些赤姬蜂身上锋利的毒针！
  “等会儿你们先走。”

  慕清澜低声说道。

  林青墨和江达原都是震惊的看向她。

  “三少！属下誓死要护卫您！”

  江达原当即沉声说道。

  他本来就是跟着保护三少的，这个时候怎么能让三少为他抵抗危机？

  这条命本来就是三少救得，自然要为三少赴汤蹈火！

  林青墨也眉头紧锁：“我虽然不想死，但也不是这种放下自己朋友自己逃跑的人。”

  慕清澜眸色微闪。

  “不就是赤姬蜂吗？我就不信，真没办法对付它们了！再说，这林连成本来就是冲着我来的，和你们都没什么关系。”

  林青墨随后看向林连成，扬声道：“你不就是想要我的命吗？我就在这。有本事你就下来，我们一对一！至于他们两个，和我没什么关系，你放他们离开！”
  





  林连成哈哈大笑起来。

  “林青墨！你以为我和你一样愚蠢吗！？这个小少年，我如果没记错，就是前几天你在街上强自抓走的吧？而且之后就和你住在一块儿了，这一次你甚至什么人都没带，就带了他和他的随从。都这样了，你还说你们没关系？哈哈！可笑！”

  而此时，赤姬蜂已经越过河流冲到了几人的面前！
  林青墨在身前布下结界！

  暗红色的赤姬蜂前赴后继的冲撞上来，荡起一圈圈的能量涟漪，虽然尚未攻破，但是它们的数量实在是太多，眨眼之间，就已经覆盖在结界之上，密密麻麻！

  远远看去，竟像是一颗巨大的蜂窝一般！
  “不妨告诉你，我对你的这个新宠，也是有几分心思，毕竟这般绝色，是男是女又有什么所谓？我倒是也很好奇，你成天把自己扮作女人，喜欢男人，这男人的滋味儿，到底如何？嗯？”林连成又想到之前在拍卖会上的事情，脸色一冷，“哼，可惜你这各新宠，可是不识趣的很。我之前给他脸，他不要，那就只能，敬酒不吃吃罚酒了！你放心，我要的只是你的命，至于他…我可是准备了不少招数等着他呢！”

  林青墨怒极：“你无耻！”

  林连成笑起来：“我这算什么？跟你这个不男不女的比起来，可是好了不知多少！你又有什么资格说我无耻？啊？哈哈！”

  几句话的时间，结界已经遭受了几番冲击！

  外面的赤姬蜂不断冲撞而来，结界随时都有可能破裂！
  听到林连成下流至极的话，林青墨已经懒得理会，他现在只有一个想法——绝对不能连累慕清澜两人！

  江达原也不断输出元力，加强着结界，但是周围的赤姬蜂已经将他们包围，而且数量越来越多，他们这样根本不是办法！
  想了想，江达原神色决绝的看向慕清澜，沉声说道：“三少，属下一条命是您的，您身负重任，绝对不可折损在此。等会儿属下就会将那些赤姬蜂引开，您借机会一定要立刻离开！”

  慕清澜眉心微蹙：“你要做什么？”

  江达原这个样子，实在是让她有些不放心。

  江达原却是一笑，神色释然而固执。

  “三少，您别管我要做什么，您只要知道，您是我们唯一的希望，也是大人和夫人的唯一希望。只要您能活着，属下万死不辞！”

  说完，手中便是忽然出现了一把匕首，而后狠狠朝着自己的手臂划去！
  铿！
  慕清澜那刀尖一挑，便挡住了他的动作，脸上没什么表情，但是却让人不自觉的信服。

  “我还没有无能到需要你牺牲自己帮我逃脱。”

  这样的话，她和那个林连成又有什么区别？
  这句话她语调非常平静，却充斥着让人无法违逆的威严。

  江达原心头一颤，手中的匕首就划不下去了，眼眶却是一热：
  “三少…”

  “何况，我什么时候说要逃了？”

  慕清澜淡淡说道，而后抬头，看向四周。

  此时他们已经被完全包围了起来，近到可以看到那赤姬蜂疯狂震动的双翅。

  林青墨眼睛一亮：“你有办法？”

  慕清澜轻笑一声。

  “我说了，我这人，很惜命的。”

  别说是这赤姬蜂，就是林连成那引以为傲的金冠鹰王，这一次她都不会放过！
  “等会儿你们将结界撤掉，我会将赤姬蜂引开，你们到时候抓住机会进入水中。一路顺流而下，虽然水流湍急，但是对你们而言无碍。赤姬蜂虽然厉害，却是没办法进入水中的。”

  慕清澜低声说道。

  方才那些人如果先钻到水中，可能还不会死的那么快。

  不过一时慌不择路，太过慌张，最后都死的凄惨。

  “什么？你要自己引开赤姬蜂？不行！这绝对不行！”林青墨听完立刻反对，慕清澜手段虽然多，但是毕竟只是御天境中期啊！

  “我知道你很厉害，你的实力也远远超出一般的御天境，但是现在赤姬蜂围攻，更还有林连成虎视眈眈，你去引开赤姬蜂，分明是送死啊！我不同意！”

  江达原也急了：“三少，这种事情还是让属下去做——”

  “我又不是去送死，你们两个这么紧张做什么？”慕清澜挥挥手，打断两人，语气平淡简洁说道，“现在也来不及解释，总之机会只有一次，你们可千万要抓住。等我把这边的问题解决了，自然会去找你们。”

  听着慕清澜淡定的语气，两人面面相觑。

  听着，倒也的确不像是去赴死…但是那成千上万的赤姬蜂，一个人如何能应付的了？
  而江达原却是忽然脑中灵光一现，想到曾经的一幕。

  也是这样的夜色之下，也是面对极为危险的穿山银狼，那身形消瘦颀长的少年，却是姿态慵懒，刀尖直指那穿山银狼，偌大的巨兽步步后退！满是恐惧！
  他心里忽然安心了许多。

  林青墨还要说什么，却是被江达原拦住。

  “三少从不做没把握的事情，您就相信他吧。”

  江达原转而看向慕清澜，低声道：

  “三少，属下等着您回来。”

  慕清澜扬眉一笑。

  “好。”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 138화 ]  第138章 等待（三更）
============================================================

第138章 等待（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第138章 等待（三更）
  139
  林连成凌空而立，双手抱臂，看着那已经被赤姬蜂包围的一团，心里有些兴奋，还有些迫不及待。

  他等待这一天太久了，实在是想要立刻看到林青墨的惨状！

  城主府只需要一个主子，而那个人，绝对只能是他林连成！

  不过，他倒是没想到那个少年居然在这样的关头，也甘愿和林青墨一起等死，倒是可惜了，本来，他还想好好玩弄一番…另外，周和德的人，被他们全部斩杀了，如果将这人送过去，倒是也可以拉拢一下周和德。

  这对于他登上城主之位，可是有不少的好处。

  可惜了。

  林连成轻哼一声，忽然扬手，那巨大的金冠鹰王就盘旋而下，最终落在了他的手臂之上。

  尽管收敛了翅膀，但是整体的身形还是很大，浑身气势威严不凡。

  尤其是那双眼睛里的冷漠高傲的神色，最是让林连成喜欢。

  林连成忍不住满意的笑了起来，伸出手缓缓抚摸着那金冠鹰王的羽毛。

  当初为了得到这东西，可是差点连命都丢了，不过总算是物有所值，杀了林青墨，这一次狩猎赛，他一定会成为第一！

  之后，就可以进入那倾天塔，回来之后，更是可以顺理成章的继承城主之位…

  前途一片大好！
  林连成缓缓说道：“我要告诉所有人，只要是想要的，我绝对能得到！谁想要和我抢，就只有死路一条！”

  而此时，那边也忽然传来一声巨响！
  林连成抬头看去，却是忽然看到一道身影，迅速冲出！
  他眉头一皱，仔细看去，轻易便是认出那人正是慕清澜。

  “哼，自找死路。”

  林连成冷哼一声，脚步一动不动，眼中满是不屑。

  在他看来，慕清澜此举，无异于自己找死。

  那赤姬蜂是什么等次？而慕清澜不过是御天境中期！

  若是靠着林青墨的结界，倒是还可以撑上一会儿，倒是现在，主动冲了出来，只怕是要被赤姬蜂咬的渣都不剩！
  果然不出他所料，当慕清澜刚刚冲出之后，便是有无数赤姬蜂，紧随其后！

  不过片刻时间，之前围坐一团的赤姬蜂，就已经有一半冲了过去！
  林连成嘴角掀起一抹冷笑，然而当看到慕清澜被包围之后，那赤姬蜂竟然还是前赴后继的扑过去，顿时觉得好像有哪里不对。

  就算是疯狂了，这数量也是有些多了吧？
  那边可还是有两个人…

  不对！

  林连成猛地意识到了什么，当即转头看向林青墨和江达原两人，却是正看到两人快速冲出，竟是“噗通”一声，齐齐跳入了河水之中！
  两团巨大的水浪激起，两人的身影，瞬间消失！

  “妈的！”

  林连成此时如果还没意识到是怎么回事，就真是蠢到家了！

  这三个人，居然分头逃跑！

  那个黑衣少年，竟然把自己当做引子，把大部分的赤姬蜂都引了过去，让林青墨两人逃跑！

  看到一小部分跟着去的赤姬蜂，在水面之上徘徊了一阵，最终折返的场景，林连成终于彻底明白了！
  那两人躲入水中，赤姬蜂就无法追杀了！
  怪不得、怪不得他们会选择在这里停下来！为的就是留下这一手啊！

  他咬牙切齿的看了慕清澜的方向一眼，只是片刻时间，就已经有越来越多的赤姬蜂冲了过去！
  一眼看去，已经成了一个彻底的蜂团！

  密密麻麻，十分可怖！
  林连成此时已经顾不得去想为什么几乎所有的赤姬蜂都冲向了慕清澜，毕竟一个御天境，还能从这么多赤姬蜂的包围中生还吗？
  倒是那林青墨，这次绝对不能让他逃了！

  想到这里，林连成不再犹豫，直接冲向了林青墨落入水中的地方！

  轰！
  一道强横的元力挥出，顿时激起一片水花！
  然而水下，却是没有任何人影。

  林连成脸色极为难看，抬眼看去，这河流宽阔，而且流速很快，又是在这样的暗夜之中，想要找到潜入水中的林青墨，简直是难上加难！

  “我就不信，这次你还能真跑了不成！”

  林连成咬牙，随后便是迅速冲了过去！
  一变追着，一变疯狂的朝着水中攻击，而原本停留在他手臂之上的金冠鹰王，也已经振翅而起，贴着水面划过！

  锋利的爪子，尖锐的喙，都让它在这场抓捕之中，占尽优势。

  林连成看了它一眼，脸色终于好看了一些。

  要知道，鹰类最擅长抓捕猎物！而金冠鹰王，尤善此道！

  他就不信，林青墨真能逃出生天！

  此时的他，自然已经将慕清澜抛到了脑后。毕竟，一个被赤姬蜂包围的御天境，必死无疑了！
  也因此，他一路追随而去，竟是没有注意到，那由无数赤姬蜂团团拥抱拥挤组成的一颗暗红色圆球，竟是在悄无声息的变小…

  仿佛有什么，在里面疯狂的吞噬着…

  …

  “可恶！”

  不知过了多久，林连成终于停了下来，抬头看着已经泛白的天边，恶狠狠的骂了一句。

  他没想到，这么追杀了半夜，竟是真让那林青墨逃得无影无踪！

  那河流一路奔涌而去，竟是越发的宽阔，而且中间分流了好几次，这无疑加大了他寻找林青墨的难度。

  这一夜没有停歇，竟然也是白白忙活了一场！
  林连成站河边，脸色极为难看。

  他知道，错过了这次机会，再想要杀掉林青墨，就会难上许多！
  呖！
  空中传来一声嘶鸣，林连成抬头看去，招了招手，金冠鹰王盘旋而下。

  “走吧，今天已经是最后一天，既然林青墨暂时找不到，那么，就先确保能拿到第一。”
  





  他看了金冠鹰王一眼：“找到目标了？”

  金冠鹰王点了点头。

  林连成脸上浮现一丝阴狠的笑来。

  “好，既然如此，就去看看，这一次，能让我增加多少数值！”

  金冠鹰王朝着某个方向飞去。

  林连成紧随其后。

  此时，猎场中的人自然想不到，除了元兽厮杀，更加残酷的屠杀——开始了！

  ，

  猎场中的某个山崖上，正有两三个人朝着山下走去。

  “真没想到，这一次咱们能多了这么多的数值！看来那几个人，可是杀了不少元兽啊，很有可能，还是杀了四品元兽呢！”

  “可不是？这一场打的虽然艰辛，不过也算是值了！”

  “哎，我倒是觉得，不一定是杀元兽得来的这数值，倒是有可能，他们也是抢的别人的！”

  几人议论纷纷，脸上身上都受了伤，但是显然并不严重，而且情绪高昂，显然是刚刚赢得了胜利。

  “管他们呢！咱们这一次，说不定也有机会得到前几名呢！就算拿不到第一，这前几名的奖励也不错啊！”

  “第一？哈哈，那可是真没咱们的份儿！没听说城主大人的两个儿子这次都参加了？依我看啊，这次的第一，可就是他们两人之中的一个！”

  “是啊，不过就是不知道这次会是谁赢？听说大少爷虽然人有点…但是好像实力很强？”

  “我倒是觉得那林二少爷很强，听说这次他还叫上了好几个强者呢！”

  正在此时，几人身前忽然出现一个人。

  “你们说的不错。”

  几人吓了一跳连忙抬头看去，惊疑不定的看着眼前的人，有一个犹豫的开口：
  “林二少爷？”

  林连成笑了一声，眼里却没有笑意。

  “这次的第一，的确会是本少爷。我劝你们，把玉牌交出来，我倒是还可以留你们狗命，不然…可不要怪我不客气！”

  几人面面相觑，都是满脸愤怒。

  “林二少爷，尊称你一声，不过是看在城主的份上，但要我们交玉牌，绝对不可能！”

  林连成目光阴鹜，缓缓道：
  “既然如此…”

  “金冠鹰王！”

  一道巨大的身影，突然出现！裹挟着劲风朝着几人冲了过去！

  几人惊骇出声——

  “五品元兽！？”

  林连成甚至都没有出手，就那样在旁边冷眼看着，没多久，三人便是都只剩下了一口气，几乎昏死过去。

  “如果你们识趣点，说不定还能活命，可惜，晚了！”

  林连成手起刀落，当即了解了三人的性命！

  而他腰间的玉牌，也闪了闪。

  低头看了一眼，林连成满意的点头。

  “还不错。”

  随后，他抬头看向远方。

  “下一个。”

  …

  而此时，在一片森森郁郁的树林之中，林青墨和江达原都在焦急的等待着。

  两人逃亡一夜，都是十分狼狈，而且几乎耗光了元力，等终于逃出来，才在这地方上了岸，等待慕清澜的归来。

  但是此时已经将近中午，却是迟迟不见慕清澜的身影。

  林青墨有些烦闷，心中到底还是有些不放心。

  “他真的没事儿吧？”

  江达原说不担心是假的，但是他脑海中，却总是浮现当时慕清澜击杀穿山银狼的场景。

  听得林青墨的问话，他顿了顿，抬头看向逃来的方向，坚定开口——

  “三少他，一定可以安全归来的。”

  　昨天上传的时候三章顺序反了，只好删掉重新上传，但是审核要早上九点所以更新晚了么么哒
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 139화 ]  第139章 蜂巢（一更））
============================================================

第139章 蜂巢（一更））
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第139章 蜂巢（一更））

  他们不知道，此时的慕清澜，的确是陷入了麻烦之中。

  猎场的深处，慕清澜看着眼前的场景，深吸一口气。

  这里仿佛是一个巨大的宫殿，抬头看去，四周全是密密麻麻的暗红色和黑色晶石铸就的墙壁，一眼看去，并不平滑，甚至还有些粗糙，整体都十分粗犷，但是仔细看去，却是能看出那些晶石之上都有着一个个的细密的洞。

  而在那洞口，都有着一层薄薄的晶石薄膜覆盖其上，如果不认真看，还真的看不到里面的情形。

  慕清澜缓缓向前走去。

  昨天晚上，她独自一人引开了那些赤姬蜂，因为身上还剩下一些之前那些尸体身上取来的少量血液，所以只要稍微用一点，就轻易将那些赤姬蜂通通引了过来。

  当她被包围的时候，其实外面的人看不到她的身体之上，已经覆盖了一层赤红色的火焰。

  有朱雀在，她这一场是必赢的。

  原本她想着，将那些赤姬蜂一把火烧掉就可以，但是没想到，到后来那些赤姬蜂却是越来越多。

  她等了很长时间，依然没有将那些赤姬蜂完全解决。

  慕清澜心中猜测或许是又有一些赤姬蜂追了上来，但一开始并没有十分在意，而当它们的数量越来越多的时候，终于意识到了不对。

  这么多的赤姬蜂，甚至已经超出了她原本的预期。

  就算是借助朱雀之力，她要将那些赤姬蜂完全解决，也需要不少时间和精力。

  隐隐约约之间，她忽然感觉到赤姬蜂大量聚集在一个方向，将她朝着另一个方向推去。

  慕清澜有心试探，也就将计就计。

  没多久，就到了这个个山洞之前。

  那些赤姬蜂忽然间全部撤离，朝着山洞深处飞去，还有一大部分，则是围堵在慕清澜的身后。

  那意思再明显不过，就是要逼着慕清澜朝着山洞里面走去。

  慕清澜思忖片刻，终于朝着里面而去。

  一开始还看不出什么，但是越是往里，就越是宽阔，慕清澜感觉自己已经进入到了这座山的腹地，也终于看清了这这里到底是怎样的场景。

  周围的山壁上逐渐覆盖暗红色和黑色的晶石，一开始只有薄薄的一层，而越是往里走去，那晶石的厚度就逐渐增加。

  等慕清澜进入到这里的时候，头顶之上，一个半圆的穹顶，双色晶石交错，瑰丽璀璨。

  从最顶端垂落而下，一道道暗红色和黑色的晶石条带相互缠绕一般。

  两种简单的颜色，竟也呈现出了让人惊叹的华丽晶莹。

  而在那最中间的位置，一颗拳头大小的蜂巢，静静悬浮。

  和其他不同的是，这一颗蜂巢，是银白色的，甚至还有些透明。

  一眼看去，甚至可以看到里面包裹的一只拇指大小的通体黑色的蜂，只有双翅是红色，而且和其他赤姬蜂不同，它的翅膀，是非常鲜明艳丽的赤红色！

  一股威压，隐隐从其中散发出来！
  慕清澜袖中的手缓缓握紧成拳——这一只，只怕就是传说中的赤姬蜂王！
  仿佛是为了印证她心中所想，这个想法刚刚闪过，她就看到那一只蜂忽然双翅震动起来！

  有一道道血线，从它的翅膀上倾洒而出！

  而后，通通落入了它身体之外的蜂巢之中！

  不过瞬息之间，那些蜂巢之内，那些血点竟是慢慢蠕动，而后化成了一只只小小的赤姬蜂！

  虽然那蜂巢不大，但是上面却是密密麻麻布满了巢穴，如此一来，竟是瞬间就诞生了无数赤姬蜂！
  慕清澜倒抽一口凉气——怪不得赤姬蜂的数量这么多！按照这个速度，只怕她们方才看到的那些，真的只是冰山一角！
  那些幼小的赤姬蜂生长的速度也非常快，不过是几息时间，身体就已经大概长成。

  很快，有一只赤姬蜂似乎有些按捺不住，探出了头来。

  随即，竟是双翅一震，朝着外面飞了出去！

  而它飞向的地方不是别处，正是四周的晶石之上！
  在赤姬蜂飞到的时候，那一个个小孔上的晶石薄膜便是被它一下子用毒针击穿，而后躲入其中，静默无言的待着，只能看到小小的一团。

  慕清澜猛的意识到了什么，忽然抬头看向四周！

  这些墙壁之上，可有着无数的小小洞穴！
  巴掌大的一片，只怕就得有几十只！
  而这里——如同宫殿，宽阔无比，到底会有多少？！

  而此时，她才注意到，那些洞穴之中，的确有着不少都已经有着赤姬蜂静静的待着！

  只要赤姬蜂王一声令下，它便是有着千军万马可以驱使！

  慕清澜后背一阵发凉。

  这么多的赤姬蜂，她要如何逃出生天？

  更何况，还有眼前的那一只赤姬蜂王！
  慕清澜毫不怀疑，那才是她这一次最大的麻烦！

  而就在这时，那银白色巢穴之中的赤姬蜂王，终于缓缓抬起头来！

  一双银色的复眼，冰冷看来！
  “伤吾族群，该死！”

  ……

  “他怎么还没回来？”

  林青墨有些焦急的看向远方，依然没有一个人影出现。

  江达原眉头也皱了起来，他们两个逃亡了一夜，早上才终于停歇下来，而后就一直在等着慕清澜回来。

  但是从早上等到中午，从中午等到傍晚，慕清澜却还是没有回来。
  





  就连一开始信心满满的江达原，也开始心中有了几分不安。

  这到底是怎么回事？

  就算是要追过来，也应该已经到了吧？

  一路上他都留下了标记，只要慕清澜看到，一定可以找到他们。

  “再等等吧，三少不是那种打没把握的仗的人。”

  林青墨的神色，却是依然凝重。

  “我知道他很厉害，但是你不要忘了，他毕竟只是一个御天境中期，那些赤姬蜂，就连林连成都是靠着那五品巅峰元兽金冠鹰王才占了上风，而他…虽然我不知道他到底还有什么底牌，但是时间过去了这么久，他还是没有一点消息传来，实在不是好征兆。”。

  江达原何尝不知？
  只是他心里一直将慕清澜当做是神一般的人物，而且下意识不愿意去想慕清澜遭遇了危机，此时林青墨的话，也的确让他心中有了顾虑。

  他豁然起身：“既然如此，我便返回去找三少！”

  林青墨上前一步：“我跟你一起。”

  两个人，把握总是大一些。

  江达原回头看了他一眼，眉心微蹙：“可是，这一去不知道什么时候才能找到三少，我一个人去就行了，狩猎大赛晚上就要结束了，你——”

  “他是为了我才陷入这般险境，我如果就此抛下他，只顾着狩猎赛，跟林连成那种货色偶什么区别？”

  林青墨不容置疑的竖起手掌，示意江达原不要再说：“我心意已决，不找到他，我也绝对不会出去。”

  狩猎赛是很重要，但是眼下，却有更重要的事情要做。

  看着林青墨眼底的坚定之色，江达原顿了顿，终于沉声道：
  “多谢。”

  林青墨摇摇头：“走！”

  两人一路疾行，虽然前一天逃了一夜，但是因为是在水中，所以距离其实没有非常远，两人此时都是用了全力，一段时间之后，便是回到了之前的那个地方。

  断裂的木桥，汹涌的河流，一切都和前一天晚上没有什么区别。

  就连那些人的尸首，也早就已经冲了下去，不留一点痕迹。

  自然，也没有慕清澜的踪迹。

  “三少？三少！”

  江达原找了一圈，都是没看到慕清澜的身影，心终于一点点的沉下去。

  慕清澜不在这里，但是也没有去找他们，到底是什么原因？
  如果慕清澜解决了赤姬蜂，那么没有理由那么久都没有回去，如果没有解决…

  江达原拳头紧握，努力压下心中涌上来的惊慌。

  “地上也没有什么痕迹。”林青墨仔细查看了一圈，皱起了眉头，“没有他受伤的痕迹，但是，也没有赤姬蜂的尸体。”

  就像是齐齐消失了一般。

  江达原这才注意到：“那到底是——”

  “他现在应该还活着，但…情况只怕是不容乐观。”

  林青墨缓缓说道。

  但是他也实在是想不明白，到底发生了什么？
  忽然，他脑海中闪过一个想法，忽然看向江达原：
  “他是不是说过，这赤姬蜂是群居的？”

  江达原愣愣点头：“是啊，也正因为如此，每次那么多赤姬蜂才会齐齐出动。尽管只是三品元兽，但是就连神魄境强者，也不敢随意招惹它们…你是说——”

  江达原心中也终于想明白了什么，震惊的看着林青墨。

  两人面面相觑。

  “赤姬蜂的老巢？！”

  ……

  巨大的山洞之内，黑红两色的晶石，璀璨晶莹。

  然而慕清澜却是无心欣赏这般难得一见的场景，此时她双眼紧紧盯着眼前的那一颗银白色的蜂巢。

  赤姬蜂王开口，嗓音尖细而刺耳，好像用锐器在玻璃上划过一般，听在耳中让人十分不舒服。

  “是你们先要来杀我的，我不反抗，难道还得乖乖等着你们把我咬死毒死不成？”

  慕清澜冷静开口。

  赤姬蜂王似乎被激怒，忽然发出一阵刺耳的笑声。

  “你的那些把戏，瞒得过吾子孙，却瞒不过我！”

  “杀我万千族类，你便——以死谢罪吧！”

  话音落下，那赤红色的翅膀忽然一震！
  嗡嗡！

  无数赤姬蜂，忽然从墙壁上的洞穴之中冲出！朝着慕清澜而来！

  　昨天太累了，不小心睡着了，先更一更，后面两更随后送上么么哒

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 140화 ]  第140章 烧光（二更）
============================================================

第140章 烧光（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第140章 烧光（二更）
  慕清澜脚步微微错开，浑身的肌肉都紧绷了起来。

  在那一片阴影即将笼罩而来的时候，手中忽然握紧了一把青黑色的长刀，而在刀尖之上，一簇赤红色火焰，若隐若现！
  嗡嗡！

  慕清澜甚至可以看到最前面的赤姬蜂疯狂震动的翅膀，和那闪烁着冰冷色泽的毒针！
  一旦被刺中，她就真要栽在这里了！

  慕清澜脸上一贯的笑已经消失，一双墨玉般的眼眸，紧紧盯着前方，仿佛无尽深潭，随时会将一切都吞噬进去！

  气海之内，元力疯狂汇聚，而后涌到刀尖！
  随后，她握紧刀柄，横斩而出！

  “青元斩！”

  一道青黑色光刃，骤然飞出！
  而在那青黑色光刃之上，一抹赤红之色，恍若流星！

  那一道光刃迅速斩落到那一片赤姬蜂之中，像是暗夜之中的一道闪电，瞬间劈开了夜色！
  一瞬间，无数赤姬蜂身亡落下！

  然而这还只是个开始！
  在那些赤姬蜂死亡的时候，身上竟是染上了赤红色的火焰，虽然很小，聚集起来，却是不容忽视，犹如一片小小的星海！

  慕清澜心中一道声音炸响——

  “爆！”

  噗噗噗！
  无数赤姬蜂的身体忽然随着那一小团火焰炸裂开来！
  一时间，无数火星四射！
  然而赤姬蜂的数量如此之多，当火星散开，最先受到牵连的，就是那些紧挨着的其他赤姬蜂！

  星星点点的火花，接连而去，竟是迅速连接成了一片！
  随后，轰然燃烧起来！
  那一片重重阴影，竟是眨眼间就成了一片火海！
  灼热的高温瞬间而起！整个空间之内，都仿佛能够感受到那一股可怕的炽热！

  赤姬蜂虽然毒，对这火焰却是没有半分应对之法，不过是瞬息之间，就已经全军覆没！只留下一片焦黑！
  当那一道青黑色光刃逐渐消失的时候，那无数赤姬蜂，也已经尸骨无存！

  慕清澜看向赤姬蜂王，唇角缓缓勾起一抹冰冷的弧度。

  “我不仅要杀你千万子孙，还将杀你千千万万！”

  或许是被慕清澜方才那一击惊住，这一次赤姬蜂王竟是有了片刻的沉默。

  随后，它似乎终于反应了过来，看了看地上那一片灰烬，翅膀剧烈的颤动起来——

  那些可都是它的子孙！竟是被对方活生生全部烧死了！
  赤姬蜂王怒极，连那双银白色的眼睛里，似乎都有了一丝血色逐渐弥漫开来。

  周围的赤姬蜂似乎觉察到了赤姬蜂王的情绪暴动，也都开始狂躁起来！
  整个空间之内，无数晶石洞之内的赤姬蜂，蠢蠢欲动——赤姬蜂王是它们的王，它们自从出生就听从赤姬蜂王的一切命令，以它的情绪为自己的情绪，为了它可以前赴后继的死去！

  当然，赤姬蜂王也和它们心意相通，遇到事情会全力维护它们，这也是为什么，它会对慕清澜有着这样深的仇恨。

  慕清澜握紧青元斩，心中没有丝毫的放松。

  实际上，她自从进来这里，知道对方是赤姬蜂王之后，就没有想过善了。

  赤姬蜂是一种群居的元兽，而且更关键的是，它们整个族群，都以赤姬蜂王为中心，而且彼此之间联系非常紧密。

  她之前杀了那么多赤姬蜂，赤姬蜂王不可能不知道，现在，赤姬蜂王要用她的血来祭奠自己死去的子孙，因此，绝对没有和解的可能。

  不过，这赤姬蜂王显然低估了她。

  想也知道，此时它也已经对她恨之入骨！
  “卑鄙的人类！”

  赤姬蜂王忽然爆发出一道嘶吼，慕清澜不以为然：
  “打得过你就是卑鄙？明明是你自己技不如人，鲁莽之下害死了自己的子孙，如今却要我来背黑锅？你想的倒是挺美！”

  赤姬蜂王被气得浑身颤抖。

  那双眼睛，几乎成了彻底的红色！

  “吾必将杀了你！”

  随后，它忽然发出一道奇怪的嗡鸣之声！

  嗡嗡！

  慕清澜脑海之中，忽然感觉有什么东西，闯了进来！

  她脑仁一疼，忍不住伸出一只手捂住了自己的额头。

  嗡嗡！

  那一道声音回旋不绝，在她的脑子里面不断盘旋！
  仿佛有人拿着一把钻子，朝着她脑海里面疯狂钻进！头疼欲裂！

  很快，四面八方的赤姬蜂，额忽然开始发出响应之声！
  嗡嗡——

  仿佛海浪，一重重碾压而来！无法躲避！
  慕清澜只感觉脑海之内，已经乱成一团，有什么东西在疯狂的朝着最深处钻去！

  她有直觉，如果放任下去，只怕是自己要死在这里！
  慕清澜咬了一口舌尖，甜腥的气息终于让她清醒了一瞬！
  而后，她汇聚了所有的元力，身形忽然消失在原地！

  下一刻，她已经出现在了那赤姬蜂王之前！随即，再度挥出一刀！
  





  这一刀，便是直接冲着那一颗银白色的蜂巢而去！

  只要将赤姬蜂王斩杀，其他的赤姬蜂自然群龙无首，不战而败！

  铿！
  那青黑色光刃落在那蜂巢之上，发出一声脆响！
  咔嚓！

  那银白色的蜂巢上，骤然出现一道裂缝！
  慕清澜手腕用力，再度朝着下面继续砍去！

  元力汹涌而至，那蜂巢之上的一道裂缝，迅速扩散开来！
  整个蜂巢，瞬间如同爬满了蛛网！无数裂缝交错！
  慕清澜咬牙，猛的抽出青元斩！
  砰！
  蜂巢忽然炸裂开来！
  一道黑红影子猛然窜出！
  慕清澜心中猛的一跳，抬头看去——赤姬蜂王竟是不闪不避，朝着自己面门而来！

  那一刀，斩碎了它的蜂巢，却并未伤到赤姬蜂王！

  慕清澜暗道不好，立刻后撤！同时身前布下一道结界！
  噗！
  赤姬蜂王竟是转瞬间就穿透而过！

  它的身体硬度极高，尤其是那毒针，坚硬无比，慕清澜的结界，竟是根本无法阻拦它半步！
  “死！”

  赤姬蜂王发出一道尖锐的嘶吼，伴随着周围的阵阵嗡鸣之声，瞬间再次穿到慕清澜的脑海之中！

  慕清澜脚步飞快的后撤，立刻用元力封闭耳朵，然而那嗡鸣之声，却是无孔不入，她甚至感觉到整个空间都隐隐颤动了起来，让她头皮发麻！
  砰！
  慕清澜倒退几步，脑中疼痛不已，终于停了下来，一刀狠狠插入了地上！
  赤姬蜂王眼中疯狂之色遍布，看到慕清澜这般反应，知晓她已经有些撑不住，便是再次加快了速度！

  慕清澜脑子之中剧痛无比，一手握着刀柄，一手捂着额头。

  赤姬蜂王毒性极强，也因此，竟是无人知晓，除了那毒针，它们更厉害的，竟然是这音攻！

  这里本就是它们的老巢，又有赤姬蜂王带领，千千万万赤姬蜂紧随，齐齐发出嗡鸣之声，形成共振，威力极强！

  慕清澜能够清晰的感觉到心脏在疯狂的跳动——砰砰！砰砰！

  周身的血液快速奔涌，一阵热一阵冷，随着那声音，竟像是随时要爆炸开来一般！
  必须要想办法！不然她还来不及被毒死，就已经爆体身亡了！

  握着刀柄的手，已经青筋暴起！而她的脸色，也呈现诡异的血色！
  嗡！
  赤姬蜂王，已经到了她眼前！

  整个山洞之内，声波阵阵，铺天盖地！

  而就在那赤姬蜂王的毒针，即将刺入慕清澜的眉心的时候，她却是忽然抬起了头！
  眼中，一片黑沉！
  她的嗓音嘶哑而坚定，裹挟着强大的威力，朝着赤姬蜂王席卷而去！

  “静！”

  一道清鸣长啸，骤然响彻整个山洞！

  而同时，元神之内，一片灿金色的莲花花瓣，忽然旋转起来，爆发出一阵耀眼的光芒！

  一阵无法形容的可怕力量，从慕清澜的身上爆发而出！

  那一股原本即将刺入慕清澜脑海之中的诡异力量，砰然溃散！

  轰隆隆！
  周围无数黑红二色的晶石，骤然炸裂！而后纷纷砸落！

  而赤姬蜂王首当其冲，竟是瞬间倒飞而出！

  慕清澜却是忽然脚下用力，拔出青元斩，猛的向前扑了过去！

  这一团赤红色火焰，瞬间飞出！
  赤姬蜂王感受到了那一股可怕的威压，眼中终于流露出一丝深深的畏惧之色，疯狂的朝着后方逃跑！

  然而，它又如何抵抗的了朱雀的血脉威压？
  唳！
  一道清鸣，忽然响起！

  赤姬蜂王疯狂乱窜，听到这一声唳鸣，惊恐回头！

  那一团赤红色的火球，瞬间将它吞噬！

  砰砰砰！
  从瑰丽的圆顶，到华丽的四壁，无数晶石纷纷掉落，而那些洞穴之中的赤姬蜂，失去了赤姬蜂王，也已经成了一盘散沙。

  整个场面，瞬间乱成一团！
  慕清澜伸出手，那一团赤红色火焰便是飞回到了她手中。

  在那里面，隐约还可以看到有一道身影在疯狂的挣扎，似乎想要出来，又似乎十分痛苦。

  砰！
  慕清澜心念一动，那火球骤然爆炸开来！
  灰飞烟灭！

  随后，慕清澜擦去唇角溢出的血迹，抬眼看了一圈，淡淡开口——

  “烧光，一个不留。”

  ……

  　第三更随后么么哒

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 141화 ]  第141章 第一（三更））
============================================================

第141章 第一（三更））
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第141章 第一（三更））

  砰！
  林连成面无表情将人的脖子拗断，而后把人随手扔在地上，擦了擦手。

  而地上，横七竖八的躺着四个人的尸体。

  他低头看了一眼玉牌，脸上露出一丝满意的笑。

  ——“一千零五十八”

  这最后一天，他可是收获颇丰。

  有金冠鹰王的帮忙，他几乎没有敌手，一路疯狂夺取别人的玉牌。

  很快，他的玉牌上的数值，就到了一个可怕的第程度。

  林连成忍不住得意，这个数字，绝对足以让他赢得第一了！
  据他所知，前几年的狩猎赛，最多的一次，也不过才八百多罢了。

  而今年，他必定是第一！

  看了看天色，几乎已经黑了下来，狩猎赛马上就要结束了。

  哼，可惜，就是没能解决了林青墨！
  想到这，他的脸色就有些难看。

  他精心策划了那么久，没想到还是被人横插一脚，最后让那林青墨狡猾的逃了！

  那些帮手死了他倒是无所谓，出去之后，把这些都推到林青墨身上就行。

  到时候，看那林青墨还怎么在林州混下去？

  林连成心中打定主意，心情也就好了许多，终于凌空而起，朝着猎场的出口而去！

  而这一路上，也是遇到了一些正打算出去的人。

  林连成偶尔也会出手，解决一些看起来没那么难以对付的，快速解决战斗，再让玉牌的数值增加一些。

  眼下，他已经是笃定的第一，自然也就恣意妄为了许多。

  有些人看到是他，慌不择路的逃跑，引得林连成哈哈大笑，十分得意。

  当林连成赶到出口的时候，已经有不少人等候在那里。

  虽然是夜晚，但是最前面的高台四周，放置着数十颗明珠，还有无数守卫手中举着火把，场中亮如白昼。

  看到林连成的身影，一直在场外等候的林正宇眼睛一亮，上前几步。

  “连城，如何？”

  这问的，自然是战果如何。

  林连成抱拳，看似恭谨，眼中却是难掩骄傲：
  “必定不让父亲失望。”

  这话语之中的志得意满，是个人都听得清清楚楚。

  林正宇瞬间满意的哈哈一笑，拍了拍林连成的肩膀：“你小子！瞒的可是够深的啊！连我都不知道！”

  林连成一愣。

  “你居然已经契约了元兽，而且还是五品巅峰的金冠鹰王！这等大事，连我都不知道，如果不是这一次狩猎赛，你打算瞒到什么时候，啊？”

  看似责备，林正宇的脸上却满是高兴之色，分明是夸奖。

  也是，能够契约五品巅峰元兽，的确不是随便什么人能做到的。

  更何况，他不知道这个事情，就证明是林连成自己做到的，虽然有些匪夷所思，但是也正因为如此，才给了他一个大大的惊喜啊！
  一开始，之前出来的那些人私下讨论着这个事情，他听到以后还有些惊疑不定，但是后来出来的人多了，说的有鼻子有眼，他自然也就信了几分。

  不然，也实在是无法解释为什么林连成在最后一天竟是那般强悍。

  林正宇心中当然是高兴的。

  他是城主，也是林连成的父亲，不说出于对自己儿子的感情，就是公正的说，这狩猎赛本身就是优胜劣汰，生死由命。

  林连成这么出色，他自然是高兴的。

  “这次，你可是让为父大大的吃了一惊啊！哈哈！”

  林连成心中得意，脸上却是露出一丝不好意思的笑容来：
  “儿子得到这金冠鹰王也是无意，后来便是想着能在狩猎赛取得好成绩就好了，也就忘了告知您这件事。”

  林正宇毫不介意，到底是忘了，还是故意不说，又有什么区别？
  他这个儿子，这次可是出尽了风头，让他脸上有光啊！
  不像另一个…

  想到林青墨，林正宇的神色就冷了下来，又皱着眉头看了那出口一眼。

  这时间马上就到了，该出来的人，也都出来了。

  但是林青墨还是没有出现。

  看到林正宇的神色好动作，林连成自然是猜到他在想什么，心中冷嗤，面上却是不显。

  “父亲，大哥还没出来吗？”

  林正宇冷哼一声：“也不知道干什么吃的，这时间马上就结束了，连个人影也没有！”

  “父亲您别着急，大哥想必很快就出来了。这一场狩猎赛他也是志在必得，绝对不会错过时间的。”林连成似是无意的说道，“之前我见到大哥的时候，分明觉得他实力增强了很多。”

  林正宇皱眉：“你们遇到了？你怎么知道他变强了？难道——你们动手了？”

  林连成连忙道：“父亲，您别误会，大哥只是和我切磋一番，并没有——”

  “放肆！”

  林正宇心头上火：“你是他亲弟弟！他居然敢对你动手！他那个性格我知道，下手绝对不轻！你放心，这次我一定要好好教训他一番！”

  林连成又劝了几句，却是让林正宇越发的生气，心中对林青墨的不满越来越多！

  林连成见好就收，脸上似是有些歉意不安，闭上了嘴巴，心中却是得意又鄙夷。

  实际上，他对林正宇也非常不满，林青墨做了那么破事儿，丢尽了城主府的脸，林正宇居然一再容忍！
  甚至连城主的位置，都还想着他！
  他就不信，经过这一次，林青墨还能翻出什么浪花来！

  ……

  另一边，林青墨和江达原一路寻找，心中也是焦急万分。

  他们不知道这个猜测是不是正确，但眼下也只剩下了这一条路。

  两人一路回想，沿着之前赤姬蜂追寻的方向而去，希望能看到慕清澜留下的痕迹。

  但是，始终毫无收获。

  他们不知道赤姬蜂到底是从什么地方追来的，自然多了很大的难度。

  “不应该啊…平常三少一定是会留下符号的，这样方便我们找到对方，不至于走丢，但是这一次怎么…”

  时间越久，江达原心里就越是担心。

  他此时才想起，自己以为无所不能的三少，其实也不过是个才十三岁的少年。

  然而短短时间，他身上经历的事情，也许很多人一辈子也无法经历。

  天赋被毁，从云端坠落，被赶出主族，父母亲妹通通身亡，甚至还要凭借一己之力，去查询大统领以及五万将士的冤死之因，甚至前一晚，还自己引开了赤姬蜂…

  “啪！”

  江达原忽然抬手给了自己一个耳光，眼中满是沉痛悔恨。

  林青墨一惊，看了过来，皱起眉头：
  “你这是做什么？”

  江达原哑声道：

  “都是我的错！不然，三少也不会——”
  





  “不完全是你的错，这里面最大的责任在我。”林青墨沉默片刻，“不管怎样，都先找到他再说。至于狩猎赛，已经无所谓了。”

  ——“谁说无所谓了？”

  一道清朗的声音，忽然传来，散漫慵懒。

  林青墨和江达原却是同时震惊的睁大了眼睛，顺着那声音的方向看去。

  当看到那一道熟悉的黑色消瘦身影的时候，两人同时失声喊道——

  “三少！”

  “慕青！”

  那人脸上噙着云淡风轻的笑意，容颜如玉清军无双，一双墨色的眸子里，仿佛落下了星辉，无比璀璨耀眼。

  惊喜来的太突然，竟是让人无法相信。

  看两人僵在原地的样子，慕清澜忍不住挑了挑眉。

  “这狩猎赛的第一，咱们可是拿定了，你说无所谓，我可是不答应。”

  两人这才缓过劲来，紧张又惊喜的上下打量着慕清澜。

  江达原上前几步，脸上难掩激动

  “三少，您没事儿吧！？”

  慕清澜敲敲他的脑袋：“我还没打过你呢，你干什么打自己耳光？”

  江达原满脸愧疚：“三少，都是属下无用…”

  慕清澜一笑：“行了，我这不是好好的吗，你也对你家三少有点信心成吗？”

  江达原用力点头，心里却想，这惊险的一天，再多的信心，那也被磨光了啊！
  心里知道是一回事，又怎可能不担心？

  林青墨心里也是松了口气，整个人都松懈了下来。

  “回来就好。”

  他直觉慕清澜之前必定经历了艰苦的一战，此时虽然看不大出来，但是唇色却是有些苍白，身上也带着淡淡的血腥气息。

  两人对视一眼，瞬间了然了对方的心思。

  江达原刚想要问仔细一些，却被慕清澜轻易带过：
  “走吧，狩猎赛快结束了，咱们不回去，这第一，可就要被别人拿走了。”

  ……

  林正宇看了看时间，又看了看那出口处，依然没有人影出现。

  他皱了皱眉，终于不再理会，登上了高台。

  “诸位！相信这三天，各位都是历尽艰辛，能够挺到现在，也说明各位都是十分出色的！不过，这第一，却是只有一人，而那倾天塔的名额，也只有第一能够拿到！”

  倾天塔三个字一出，场中的气氛顿时热烈躁动了起来。

  不少人目光热切的看着林正宇。

  林正宇自然也不是第一次面对这样的场景，哈哈一笑，双手压了压，等众人情绪平静了一些之后，才继续道：

  “我相信各位都已经迫不及待，既然如此，就请各位将自己的元力注入玉牌之中！最高的数值，自然会出现在这黑色石碑之上！”

  众人凝神看去，果然看到林正宇的身前，一道黑色的石碑，静静伫立。

  而此时，那上面还是一片安静。

  有人暗暗发力，玉牌便是开始闪烁。

  终于，那黑色石碑之上，一道明亮的白光闪过，随后，上面便是浮现了一个大大的银色数字——

  “一百二十五！”

  看到这动静，更多的人迫不及待的将元力注入玉牌之中！

  “二百零七！”

  “三百一十八！”

  “四百五十二！”

  上面的数字，也是快速变化着！越来越高！
  而每次更换，就有人脸上露出失望之色，他们手中的玉牌，也是暗淡下来。

  “七百八十五！”

  当这个数字出现的时候，场中一片哗然，纷纷看了过去，是一个精瘦的青年男人。

  不少人认出来，那是林州一个有名的强者。

  怪不得成绩这么强，实在是比不过啊…

  不少人心中暗叹，不知还有没有更高的？
  正在此时，那黑色石碑上的数字，果然爆发出了一阵更强的光！
  “九百零一！”

  当看到那数字，众人都是震惊不已，几乎不敢相信自己的眼睛。

  这成绩，必定得是第一了吧？！
  众人看去，却发现是一个看起来有些阴沉的三十多岁的男人，看着有些面生，大约是专门前来林州参加狩猎赛的。

  “那是谁？该不会今年的第一是他把？”

  “这个分可真是高，要知道前几年可没上九百的啊！”

  林正宇微微皱眉，看向林连成。

  林连成微微一笑，手中的玉牌，终于发出淡淡辉光！

  那黑色石碑之上的数字，逐渐淡去！一阵白光闪烁！
  众人一惊：“怎么还在变化？难道有人更高？”

  林正宇笑着指了指林连成，随即看向那石碑，也是被惊了一惊——

  “一千二百三十四！”

  哗——

  所有人都不可置信的看着那个数字！

  有人眼尖：“那是林二少爷！”

  “林二少爷是第一！”

  “太厉害了！一千多啊！怎么也追不上啊！”

  林连成脸上的笑一片淡然，胸有成竹。

  “其实这第一，也不全是我自己的功劳，也靠着——”

  嗡！
  正在此时，那黑色石碑，忽然再度动荡！
  林连成脸上的笑彻底僵住。怎么可能有人比他还高！？
  场中也陷入了一片诡异的安静之中，无数眼睛死死盯着那石碑。

  一阵几乎刺瞎人眼睛的光，骤然爆发！
  一个数字，静静浮现！

  “八万七千五百四十三！”

  　亲们以后更新时间变成早上九点啊么么哒，还是三更哒

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 142화 ]  第142章 烧了老窝而已（一更）
============================================================

第142章 烧了老窝而已（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第142章 烧了老窝而已（一更）
  当这个数字出来之后，场中所有人都以为自己看花了眼，一片死寂之中，甚至还有忍揉了揉自己的眼睛。

  “那是、那是多少？我是不是看错了？”

  “八、八万…这怎么可能！”

  “是不是这个石碑出问题了？这数字又是谁——”

  那黑色是被上面的耀眼光芒逐渐淡去，而那个数字，也终于不再变化，静静浮现，然而在众人眼中，却是一样的刺目！

  林连成第一反应是不相信，而后，便是立刻回头看去——他要看看，到底是谁，竟然出现了这么变态的分数！

  而场中这么想的人，自然不只有他一个。

  当下，所有人的目光，都是朝着那出口处看去。

  一道人影，忽然出现在众人眼前。

  在明亮的光照下，他的容颜，也是无比清晰。

  身材瘦高，神色冷静，一双狭长的眼睛，静静看来。

  正是林青墨！
  “是他！？”

  “林大少爷？怎么会是他？”

  “这不可能吧！就算他之前是神魄境中期强者，但是进入猎场的人，可是有不少可以和他一较高下的，怎么就他得到了这么高的分数？”

  众人议论纷纷，就连林正宇都是吃了一惊，愣在当场。

  林连成拳头紧握，青筋暴起，牙齿咬的“咯吱”作响。

  在猎场之中的时候，没能及时杀死林青墨，他心里虽然有些不爽，但是却万万想不到，林青墨出来的时候，竟然是带着这样的成绩！
  那可是八万多！

  他就是再进去厮杀几个月，也不可能达到这样的分数！
  林青墨却对众人的各色视线视而不见，一路缓步走来。

  而后，又有一道颀长而消瘦的身影，出现在他身后。

  有些人看了过去，大部分都没有放在心上，只是看了一眼就转开了视线，只有极少数人，目光死死盯着那道人影。

  而这之中，目光最为焦灼的，自然是林连成。

  慕清澜顺着看了过去，和林连成对视了一眼。

  慕清澜嘴角微微勾起。

  她可以确定，如果不是现在这里有这么多人，林连成一定会立刻冲过来，将她置于死地。

  不过可惜，他再也没有这样的机会了！

  林连成心情复杂至极，林青墨活着，本来就在他的预料之内，但是当看到慕清澜的时候，他就彻底接受不了了——慕清澜分明是被赤姬蜂团团包围了！怎么可能还可以活下来？！
  别说是他一个区区御天境中期，林连成可以肯定，就算是林正宇，也未必能活下来！
  可是现在，人家不但活着，而且活的好好的！
  这如何不让林连成心中怀疑又惊怒？
  但是这么多人看着，他却是一个字都不能多说！
  林正宇此时也终于反应了过来，几乎是下意识的朝前走了两步：“青墨，你这是——”

  “我们不算晚吧？”林青墨看了一眼石碑，眼皮也是狠狠一跳，强自压下心中的震惊，语调保持着平静，“这成绩，也算有效吧？”

  林正宇愣愣点头：“算，当然算，只是…”

  林青墨道：“那就行。这第一是谁，想必也非常明白了吧？”

  岂止是明白？简直不要太清楚！

  八万多？就算在场的所有人加起来，都未必能够有这么多！
  林青墨话音落下，场中的气氛更加诡异。

  众人看着他的眼神，也都是有种说不出来的感觉。

  林青墨不用看也知道那些人在看什么，在想什么。

  他冷哼一声，站定在原地，双手抱臂，微微扬起下巴：
  “城主大人，这狩猎赛也不是第一次进行了，难道您连个第一，都评判不出来吗？”

  林正宇微微皱眉，林青墨态度看似疏离客气，但是他却是清楚的感觉到林青墨的叛逆和不屑。

  不过此时，林正宇心中的震惊和好奇，已经压过了对林青墨的不满。

  他深吸一口气，指着那黑色石碑上的数字，就算是已经看了好一会儿，也依然觉得无法相信。

  “这是怎么回事？”

  林青墨微微蹙眉：“什么怎么回事？”
  





  林正宇语调有些冷凝：“这短短三天，你怎么可能积攒了这么多？狩猎赛办了这么多次，最多的也不过是一千多，这几年更是只有八百多，之前他们出现了九百多，连城一千多，都算是正常，你这又是怎么整的？你不要告诉我，你将整个狩猎场的元兽都绞杀了！那里面有多少元兽，我也是清楚的，绝对不可能有这么多！”

  更何况，林青墨怎么可能三天杀死那么多元兽？

  林青墨讽刺一笑，轻声道：“哦？怎么其他人都是正常，偏偏我们的就是不正常？这年头，成绩太好，就一定是假的？”

  林正宇挥袖：“你不要强词夺理！你知道我是什么意思！何况，就算你不想跟我解释，也要跟在场的这么多人解释！否则，这个数字，也太离谱了些！如何让人信服？”

  其他人没说话，但是眼神也都飘向了林青墨，眼中的意思不言而喻，都在等着他给出一个解释。

  林青墨冷哼。

  林连成忽然上前一步，脸上带着谦卑又敬畏的笑：
  “大哥果然是大哥，竟然能够取得这般成绩，弟弟是自愧不如。”

  林青墨看都没看他一眼，仿佛没听到一般。

  林连成顿时有些尴尬，当着这么多人的面，更是有些丢人。

  他心中火气更甚，面上的笑容也有了片刻的僵硬，不过很快就恢复了过来。

  “大哥，我知道你看不上我，不过，这也实在是有些离谱了，爹也是想知道这到底是怎么回事，你就解释解释吧，嗯？也好让在场的大家，都心服口服不是？”

  林青墨翻了个白眼，唇角勾起一抹冷笑：
  “林连成，你不服气，大可以直接说，这么拐弯抹角的，有意思吗？”

  林连成似是想要解释：“大哥，我也是为了爹着想…”

  林青墨面无表情的打断他的话。

  “这黑色玉石到底坏没坏，你们大可以现在检查，至于信不信…说有个屁用？信的人早就信了，不信的人，说破了天也是不信的。”

  林征宇眉头皱的死紧，但是此时也不是发作的时机，只能冷哼一声，示意后面的几个人去检查那黑色石碑。

  “你们看看，这石碑到底有没有问题！？”

  “是，城主！”

  众人的眼神，也都再次汇聚了过去，也不知是期待那东西是坏的，还是想要看看林青墨到底是如何取得这个分数的。

  林连成看向林青墨：“大哥，我知道你对我很不满，但是这狩猎赛乃是父亲亲自主办的，你就是再想要得到第一，想要得到那倾天塔的名额，也不能欺骗父亲，欺骗大家啊…”

  此时的林连成是打定主意，认为林青墨肯定是用了什么手段，所以开口就往这个问题上面引。

  果然，林正宇脸色更加难看，而四周的那些视线，也变得有些意味深长起来。

  林正宇手负在身后，一张严肃的国字脸上，带着明显的怒意。

  “不管是谁，只要被我查到，敢在这狩猎赛上用一些下流的手段，我决不轻饶！”

  林青墨神色满不在乎，根本没在听的，转头就甩给了慕清澜一个眼神。

  ——你也太变态了！拿第一也不是这么拿的吧！八万多？你这是要让所有人知道我们屠光了整个狩猎场吗！
  慕清澜无辜的耸耸肩——我也没办法啊，等我意识过来的时候，就已经这么多了。

  林青墨瞪了慕清澜一眼，如果不是自己人，遇到这种人，真是想要上去打死他！
  人比人，气死人！
  一开始三人重新聚头的时候，慕清澜说要回来拿第一，他心里其实并没有很当回事，毕竟前一天晚上，他和江达原都只顾着逃命，第二天就一直在等着慕清澜回来，最后出发去找人，这一路上根本没有时间去猎杀元兽，也没有去抢夺别人的玉牌，数值自然比别人落后了一些。

  林青墨以为，慕清澜那句话只是随口一说。

  后来似乎是看出他的心思，慕清澜就捅了捅他，眨眨眼睛，说自己杀了一些赤姬蜂。

  他一想，这赤姬蜂好歹也是三品元兽，那么多围攻慕清澜，她能够逃出来，必定是解决了不少的，那么也的确是应该增加了不少。

  方才没看到那数字，只看到了那一阵刺目的光，他心中的石头落了地，也有些诧异，因为觉得那光实在是太亮了一些，简直跟爆炸了一般。

  而就在刚才，他说话的时候，才看到了那个准确的数字，差点没咬到自己舌头！
  实际上，别说这些人不相信，就连林青墨自己，都有些恍惚。

  “你到底，杀了多少赤姬蜂？”

  林青墨没有理会林正宇和林连成，反而是回头，低声和慕清澜说着话。

  慕清澜想了想，说道：“其实也就是烧了它们的老巢而已，没有花费很多功夫的。”

  林青墨差点一个踉跄摔出去。

  没有花费很多功夫？！
  你这是要气死人不偿命吧！
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 143화 ]  第143章 天才（二更））已修
============================================================

第143章 天才（二更））已修
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第143章 天才（二更））已修

  “报告城主，这石碑没有问题。”

  而此时，高台之上的几人检查之后，也开了口，不过看向林青墨的眼神，就更加奇怪了。

  这石碑没问题，那这八万多到底是怎么来的？

  林正宇等人也都是一愣：“确定？”

  “回城主，确定，我们几人都完完整整的检查过了。林大少爷…的确是拿到了这么高的数值。”

  所有人都闭上了嘴巴，场中一点声音都没有。

  “这不可能！”

  林连成忽然高呼一声，脸上神色也有些激动，指着林青墨大声道：“短短一天时间，你怎么可能忽然增长了这么多？而且前一天夜里，你分明一直在——”

  一直在逃亡！

  后面这几个字，被林连成仅剩的理智卡在了喉咙。

  他脸色憋得通红：“这绝对不可能！一定是你用了什么手段，是不是！？”

  林正宇有些警告的看了他一眼：“连城。”

  如果是平时，林连成自然能看出来此时的林正宇已经有些不满了，但是此时他脑子里哪里还顾得上去理会林正宇？
  林青墨的玉牌上有八万多的数值！
  那黑色石碑没有问题，那么这场狩猎赛的第一，毫无疑问就是林青墨了！
  那么，倾天塔的名额，也绝对没有他林连成的份儿了！

  更甚的是，林正宇本来就有意选取这一次他们两人表现更好的那一个作为下一任城主，如今这般局面，他还怎么有希望登上城主之位？！

  他之前费尽心思筹谋的一切，通通都白费了！
  而就在之前，就在刚刚！那个第一，对他而言，甚至已经是唾手可得！

  如果不是这个林青墨！
  如果没有他！根本不会是现在这个局面！
  心绪涌动，林连成已经激动了起来，自然是顾不得林正宇的警告了。

  林青墨却是笑着看了他一眼，缓缓问道：

  “说啊，怎么不说了？怎么我就不能拿到这个成绩了？难道就只允许你有底牌，别人就不能有？”

  林正宇点了点头：“青墨说的不错，既然这石碑没错，那么青墨的成绩，自然是作数的。”

  其他人自然也不能说什么，那几个检查的人虽然听从他林正宇的命令，但实际上还有林州之中几大势力的人，绝对算得上公正。

  虽然匪夷所思，但这件事已经发生了，就不得不接受。

  但显然林连成不这么想。

  他猛的看向林正宇，抬高了声音说道：“您怎么知道这成绩是真的？他实力如何，在场的人只怕都是知道的，这个数字，难道不可疑吗？何况他之前分明已经受伤，我追——”

  林连成的声音戛然而止，生生停下，只是却依然喘着气，显然怒极。

  林正宇眉头一皱：“你追什么？”

  林连成顿时语塞。

  林青墨却是笑起来，淡淡道：

  “还能追什么？当然是追杀我这个眼中钉，肉中刺。不杀了我，就算是拿到这个第一，只怕也是非常不爽的吧？”

  “你话说八道些什么！”林连成当即怒声反驳。

  林青墨指尖缠绕了一缕头发，脸上还带着些，却仿佛在那笑容上，覆盖了一层冷冷的薄冰。

  “这可是我被你追杀了一夜，我都没觉得丢人，怎么你反而不承认了？”

  林正宇看向林连成，沉声道：“他说的可是真的？”

  在狩猎场之中，竞争厮杀都是很正常的，甚至之前听到林连成说他们俩个人切磋缠斗了一番，他也并没有放在心上。

  但此时，他才注意到问题的严重性——他们两人可是亲兄弟！

  厮杀别人不要紧，如果想要借此机会除掉对方，这份心思，的确有些歹毒了！
  林连成冷哼一声，反而镇定了下来。

  “大哥，我追杀你？你没搞错吧？我实力不如你，如何能将你打的狼狈出逃？再说，你说的这些，可是有什么证据？可有其他人可以证明？”

  林青墨洒然一笑：“当然没有人可以证明，毕竟，我的人说的话，你肯定说是假的，而你的人嘛…早就被你齐齐害死了，哪儿还能有人证？”

  林连成心中一慌，眼神有些飘忽，要知道这消息如果传出去，他只怕谁被林州的几大势力连番追杀！

  “你不要在这里信口雌黄！转移话题！如果你真的坦荡，就说说这八万多到底是怎么回事！”

  他似是无意的看了林正宇一眼，抬高了声音。

  “正好爹和大家都在这里，你可不要想蒙骗过关！那倾天塔的名额，以及这城主之位，你是想要想疯了吧！”

  林正宇神色一肃。

  林青墨却是忽然一笑，而后道：
  “这八万多，不是我的啊。”

  什么？！

  这句话一出，众人当即懵了。

  这什么意思？
  林连成冷哼一声：“现在承认了？”

  林青墨莫名其妙的看了他一眼：“承认什么？这本来就不是我的，难道你们看不到，我的玉牌根本没动静吗？”

  众人这才连忙看向他腰间的玉牌，虽然看不仔细，但是的确可以看出，上面的确一片安静，显然并没有注入元力。

  那、那黑色石碑上面的数字，又是来自谁的玉牌？

  林连成心中忽然想到了什么，立刻神色一震，看向了一旁，似乎事不关己神色轻松的慕清澜。

  难道——

  林青墨看到他的眼神，顿时恶作剧得逞一般的笑起来。

  “看来你猜到了，没错，这第一，不是我的，而是——慕青的！”

  慕青是谁？

  这个名字，对于大多数人而言，显然十分陌生，但是很快，就有人顺着林连成的目光，看向了慕清澜。

  一时间，场中一片哗然——

  那第一，竟然是那个少年的？
  他看起来，也不过才十三四岁啊！怎么会…

  林连成的心如同坠入了深渊，连手都在隐隐颤抖。

  慕清澜上前一步，彻底将自己暴露在明亮的火光之下。
  





  暗夜之中，火光耀眼，却不及那少年扬眉一笑，眸如星子般璀璨。

  肌肤如玉，清隽无双，尤其是那通身的气派…

  一时间，竟是有不少人看呆了去。

  林正宇先是一愣，随后便是怒从心起：“你是要气死我吗？！这里是什么地方，你居然敢带着他、带着他来——”

  慕清澜挑眉，看来这位糊涂的城主大人，对她的印象，还停留在那天呢。

  她唇角弯了弯，没有点明，也懒得理会，只拿出了腰间的玉牌，在手上把玩。

  谁都看得到，那上面散发出的淡淡辉光。

  这第一，居然真是他的！？

  林连成浑身僵硬，慕清澜却是满脸诚挚的看着他，笑的无比真诚。

  “林二少爷，这一次可真是要谢谢你，如果没有你，我也不能拿到这第一呢。”

  果然如此！

  这次，林连成全身都开始抖了，脸色青白一片。

  气的。

  可是，那怎么可能？

  这少年，怎么可能将那些赤姬蜂，通通斩杀了？
  然而除了这个理由，他实在是想不出其他解释了！

  林正宇仿佛也明白了什么，目光在几人身上来回转，神色也是越发的严肃深沉。

  “诸位不是想知道，我这分数，是怎么拿到的吗？其实很简单，只要林二少爷帮忙就行。”

  慕清澜目光环视一圈，这句话一出，果然引来了无数好奇的目光。

  有一些聪明人，则是已经猜到了几分。

  “林二少爷呢，从第一天就给我们送来了一份大礼。他竟是直接派出了一个神魄境中期强者来跟踪我们，可惜被我们发现了，盛情难却，我们也只好收下。我这数值，自然就上去了。”

  慕清澜轻言慢语，脸上还带着真真切切的感激之色。

  “本来我们以为，送上了这一份，林二少爷已经够意思了，没想到，第二天晚上，他居然又来了，而且这一次，可是亲自登门。顺带，还带了不少‘东西’。”

  慕清澜伸出手，葱白细长的手指一个个数起来。

  “我想想，一个、两个…啧，林二少爷可是足足带上了八个神魄境强者，一同而来呢。”

  听到这里，哪儿还有人听不出这是什么意思？
  林连成这是暗中筹谋，专门带人准备要杀了林青墨一行人啊！
  “你居然还敢说，我的那些人，不都是你们害死的啊！？我本来只是路过，谁想到你们居然抓住不放——”

  慕清澜嘴角的笑意微敛，定定看着林连成。

  那双墨玉般的眼眸之中，此时一片黑沉，让人忍不住心中发慌。

  “林二少爷，你们九个神魄境，我们一共才三个人，我还是个御天境，你觉得是我们咬着你们不放，还是你们执意赶尽杀绝呢？嗯？”

  众人不语，不过看向林连成的眼神，也都逐渐变了。

  敢做不敢认？也太怂了！

  林连成额头有豆大的汗珠落下，嘴唇颤抖却是说不出一个字来。

  慕清澜继续笑道：“当然，这都不算什么，林二少爷送上的最后一份大礼，才真是出手阔绰呢，如果没有他的金冠鹰王，那些本来追杀他们的赤姬蜂，自然不会转过头来追杀我们了，是不是？”

  哗——

  像是一滴水落入油锅，场中顿时一片沸腾！
  赤姬蜂？！

  猎场之中，居然有着这般可怕的存在！？
  一时间，连林正宇都是惊呆了。

  “你说什么？赤姬蜂？怎么可能？猎场里面不应该有——”

  “不然大家以为，这八万多，是如何来的？我想，就算杀光了猎场之内的元兽，也未必能有这么多吧？”

  林正宇语塞，到了此时，不信也得信了。

  是啊，赤姬蜂是三品元兽，而且体型极小，随便杀死一堆，也会增加不少，可关键是——

  “你胡说！你肯定用了什么手段，不然那赤姬蜂那么多，而且分明已经将你包围起来了，你怎么可能逃得出去？”林连成忽然尖声嘶吼，似乎已经激动的失控。

  然而这句话，却是彻彻底底承认了之前慕清澜说的那些事，就是他做的了！
  但此时，林连成自然已经顾不上那些，只恶狠狠的瞪着慕清澜。

  “你自己也说了，你不过只是一个小小的御天境，怎么可能应付得来那赤姬蜂！”

  更何况，这八万多，不知是杀死了多少！

  慕清澜点头，非常诚恳而认真的说道：

  “所以说，如果没有林二少爷，我也不会被赤姬蜂围攻，如果没有被围攻，我也不会找到了它们的老巢，如果没找到那老巢，被我全部解决，现在，我也拿不到这第一。”

  “不然，我怎么会这么感谢你呢？嗯？林二少爷？”

  林连成已经被气得说不出话来。

  “至于我是御天境，怎么解决了那么多赤姬蜂这件事…不知道林二少爷，你知不知道，这世界上，有种人，叫——”

  “天才啊。”

  　新枝我们也认识蛮久了，质量有保证，古言很出色的。书荒的可以去看看

  　　《宠妃在上爷在下》文/枯藤新枝
  　　他高高在上，百般捉弄。

  　　她跳脱懒漫，万般拒绝。

  　　穿越了，还是相府嫡女，还顶着楚国未来皇后的头衔，世人皆羡。

  　　其实层层阴谋，种种不愿。

  　　嚣张霸道，恶名远扬，不遵礼教？哼，姐就是要撕开这盛世繁朝的虚伪，换一幅真正的锦绣山河。

  　　可是，她斗得了勋贵，打得过太子，踩得扁渣女，翻得了皇权，却偏就躲不过他的五指山。

  　　一句话简介，伪二货真狡诈（女）和真腹黑伪萌坏（男）互相死作抵死缠绵的故事。权谋，宅斗，剑指山河，应有尽有。

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 144화 ]  第144章 兴师问罪（三更）
============================================================

第144章 兴师问罪（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第144章 兴师问罪（三更）
  “你！你肯定还有什么事情没说！我不信你自己能赢过赤姬蜂！你说！你到底是用了什么手段！”

  林连成情绪失控，怒声叫喊。

  “够了！”旁边的林正宇忽然开口，一道怒喝，立刻将林连成吓了一跳，“还嫌不够丢人吗！”

  居然敢筹谋暗害自己的哥哥，这份心思，着实歹毒了些！
  林正宇虽然对林青墨诸多不满，但是毕竟是自己孩子，再加上心里的愧疚，实际上他从来没想过要置林青墨于死地。甚至几度想过只要林青墨改正过来，这城主的位置，便留给他。

  林青墨对他的态度一直十分叛逆，他早就已经习惯。

  但他没想到，一直以来林连成对林青墨的那些和善，全都是装出来的！
  八个神魄境？！这是要定了林青墨的命！
  林连成气的胸膛剧烈起伏，恨不得立刻将林连成带回去好好问问，他到底是怎么想的！难道他就这么恨林青墨吗？

  更或者，只为了城主之位，就可以这样无论手段？！

  林连成浑身一颤，看向林正宇，当看到后者失望至极的眼神，才猛然觉察到自己方才竟是说了做了那么多！

  “爹，不是这样的！您听我解释——”

  “你给我住口！今天的事情结束之后，你立刻回城主府，没有我的允许，不准出来！你给我好好反思反思，到底哪里做错了！”

  林连成心中一沉——林正宇这是真的生气了！
  软禁无所谓，但关键是，看林正宇这意思，分明不打算将剩余的两个倾天塔名额分给他了，而城主之位，只怕也是悬。

  但林正宇此时怒极，林连成心知此时越是辩解，他越是有偏见，索性也就不再说什么。

  “…是。”

  林正宇平息了怒气，这才看向慕清澜，眼神有些复杂。

  在他眼中，这是自己不争气的儿子的新宠，是他之前无论如何想要除掉的人，多看一眼，就多想起一次之前看到的两人的亲密的样子。

  他花费了好的一番力气，才压下对慕清澜的情绪，声调有些冷：

  “狩猎赛的规则大家都知道，既然你玉牌上的数值最高，这第一，自然是你的。”

  慕清澜笑着拱手：“多谢城主。”

  林正宇随后回到高台之上，走到那黑色石碑之前，心中暗叹。

  这个数字，只怕是再难有人打破了…

  随后，他转过身，视线从场下略过。

  无数人神色各异，但都屏息以待。

  “我宣布！今年狩猎赛的第一是——慕青！成绩——八万七千五百四十三！”

  亲耳听到林正宇的话，众人还是有些难以置信，尤其是后面那个数字，简直颠覆了他们的想象！
  所有人的视线，都忍不住转向了慕清澜。

  那个看起来不过十三四的少年，到底是如何做到的？

  还有一些人，则是暗暗思忖，这里面又有林青墨多少功劳呢？

  毕竟几乎无人相信，凭借慕清澜自己，可以完全清缴赤姬蜂。

  不过这话此时却是无人敢当面问出来的了。

  林连成拳头紧握，几乎咬碎了一口铁牙，如果眼神能杀人，此时的慕清澜，已经被他杀了无数次了！
  慕清澜却对那些完全不在意，唇角扬起一抹笑。

  “既然如此，就多谢各位承让了。”

  噗——这话又是让得不少人心中暗暗吐血，谁让你了！？谁想你拿这第一啊！
  林连成接着道：“这第一的奖励，相信你也知道，倾天塔三个名额，除了你自己占据一个，还剩下两个，你可以随意分配。”

  倾天塔！
  这才是众人眼红的地方！

  这不仅自己有名额，甚至还有两个可以随意分配，要知道林正宇手中，也不过剩下两个名额了！
  不过虽然想要那名额，很多人也明白，慕清澜是绝对会留给自己人，只是不知，到底谁那么幸运？

  “你想要将名额给谁？”林正宇问道。

  慕清澜慵懒一笑。

  “剩下两个名额，一个自然是给林青墨，另一个——金玉阁老板，金川。”

  什么！？

  金玉阁？金川？

  几乎所有人都愣在了当场，这名额有林青墨的倒是正常，可是那金川不过是一个金玉阁的老板，如何能得到这第二个名额？

  要知道整个林州，可是就只有五个名额啊！

  就连林正宇都有些吃惊，有些不确定的问道：“你打定主意了？”

  慕清澜点头：“当然。”

  林正宇迟疑了一瞬，看了林青墨一眼。

  林青墨装作没看到。

  林正宇心中暗骂不争气，只好同意。

  “既然如此，就——如你所想吧！”
  





  ……。

  狩猎赛刚刚结束的第二天，整个林州都已经一片沸腾。

  所有人都在热烈的议论着，仿佛身临其境一般。

  “嘿，当时啊，所有人都以为那第一，肯定是林二少爷的了！毕竟一千多啊，那可是非常厉害了是不是？可是没想到啊，就在林二少爷开口，想要接下这个第一的名分的时候，那石碑上，却又忽然爆发出了一阵光来！那可是比之前所有的都亮！在场的人，可都是傻眼了，难不成还有人更高不成？结果还真是！你们猜猜，那上面的数字，是多少？”

  “比林二少爷还强？这只怕是不容易吧。再厉害，也顶多超过一点点吧？一千三？”

  “哪儿啊！清清楚楚八万七千五百四十三！”

  “什么？！”

  “那第一啊，却不是林青墨，而是一个名不见经传的少年，叫什么慕青的！对了，听说就是之前林青墨在街上抢回去的那个…”

  众人恍然，神色有些暧昧不明，不过眼中却依然带着震惊。

  “你们说，这么多人看着，那第一能不给他吗？可真是没想到，最后这第一，不是城主府的两位争抢，反而是一个外来的少年…”

  “那也不完全是，我可是听说他把倾天塔的名额给了林青墨！那岂不就是说明是林青墨的人呢？这一场啊，还是林青墨赢了！”

  “哎，你们听说了吗？那尹家的大小姐，尹欢颜，也死在这狩猎赛了！”

  …

  城主府，林连成待在自己的房间，脸色阴沉。

  他实在是想不通，到底是哪个环节出了问题？
  那个慕青，到底搞了什么鬼…

  “二少爷！二少爷！大事不好了！”

  门外，有仆人匆匆忙忙跑了过来，满脸惊慌。

  林连成猛然起身，一脚踹了过去，怒声道：“什么不好了！还嫌本少爷不够倒霉是吧！”

  那仆人倒在地上，捂着胸口，却是顾不得其他，慌忙说道：“二少爷，您、您…城主大人找您过去…”

  林连成一愣：“怎么回事？”

  林正宇这一次分明对他很是不满，怎么这才第二天，就让他过去？
  不知为何，他心里竟是有了一种不安的感觉。

  仆人眼神闪烁，满脸不自在，似乎在瞒着什么。

  林连成冷哼一声：“说！”

  仆人苦着脸，结结巴巴道：“二少爷，尹家的家主来了，现在正在前厅呢…城主大人也在那里。”

  林连成一头雾水：“尹家的人？他们来这里干什么？”

  “二少爷，他们、他们说…是您在狩猎赛的时候，杀了尹大小姐尹欢颜，这次来，是要找您要一个说法的！”

  林连成愣了一瞬，下意识道：“怎么可能？我根本没见到过尹欢颜——”

  “二少爷，尹家家主似乎来者不善，说…说是有证据，就是您戕杀了尹欢颜小姐，现在在前厅，城中大人让您赶紧去解释呢！”

  尹家在林州的势力绝对算得上顶尖，就连林正宇也得礼让三分，如今尹欢颜死了，他们这摆明了是要追究到底，而现在他们显然是认定了是林连成做的，林连成心里知道，如果自己真的被扣上了这个帽子，在这林州，他肯定是混不下去了！
  “带我去！”

  林连成心中也是怒极，随后抬脚就朝着正厅而去！

  如果得罪了尹家，这城主之位，是绝对没了！
  …

  金玉阁。

  慕清澜和林青墨临窗而坐。

  “尹家的人不会善罢甘休，现在应该已经到了城主府兴师问罪了。”

  林青墨倒了一杯茶，缓缓说道。

  脚步声传来，慕清澜回头，果然见到是金川。

  “放心，这一趟，问的可是林连成的罪。”

  慕清澜冲着金川举起茶杯，勾唇一笑。

  “金老板，你说是不是？”

  金川双手交握，也笑了起来。

  “慕三少果真运筹帷幄，这一次，林二少爷不死也得脱层皮了。”

  “死有什么意思？一层层扒皮，才有看头。”

  慕清澜眉眼弯弯，轻声说道。

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 145화 ]  第145章 证据（一更））
============================================================

第145章 证据（一更））
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第145章 证据（一更））

  城主府前厅。

  尹鹤飞脸色沉沉，周身气势冷厉，坐在那里，摆明了是要来找事的。

  坐在上首的林正宇心里一跳，知道来者不善。

  “尹家主，得知欢颜的消息，我也非常难过，但是这件事情，绝对不可能是连城干的啊。他向来聪慧谨慎，又知道我有意和你们结亲，怎么会做出这样的事情呢？”

  尹鹤飞冷哼一声，阴沉沉盯着林正宇，道：“城主，这话你自己信吗？昨天那狩猎赛上的情况，整个林州都是已经传的沸沸扬扬，您的这位好儿子，可是铁了心想要杀了自己的亲兄长！这种心狠手辣的人，什么事情做不出来？”

  林正宇皱起眉头。

  他当时也没想到事情会发展成现在这个样子，知道了林连城的那个心思，他心里对林连城也很是失望，才会当着那么多人的面，对他发了脾气。

  但是他却没想到，这竟然使得整个林州的人对林连城的风评都变差了很多。

  他虽然生气，但是到底是自己亲儿子，自然不愿意看到这般情况。

  可是更让他没想到的是，一大早上，尹家家主尹鹤飞就亲自登门，说林连城害了尹欢颜！

  他心里知道这件事情的严重性，不敢怠慢，连忙让人去叫林连城，但心里还是不相信的。

  “尹家主，我知道你现在必定十分悲痛，但是连城他虽然想要拿到这个第一，可是却绝对不会这么丧心病狂啊，何况说实话，他想要这个城主之位，我也是知道的，如果真的杀了尹欢颜，得罪了你们尹家，他怎么可能还有机会？他不会连这个都不知道啊！”

  尹鹤飞却是对这些说辞嗤之以鼻：

  “城主，你以为没有证据，我会亲自来吗？”

  林连成心里咯噔一下。

  “在欢颜死的地方，分明有着那木万川的东西，而且场中分明经过了一番打斗！不是那林连成的命令，木万川怎么会出现在那里！”

  尹鹤飞越说越是生气：“那木万川是神魄境中期，但是对上欢颜一行人，却还是惨败，肯定也正因为如此，林连成才想要报仇，残忍杀了欢颜！”

  林连成听着，总觉得哪里不太对，但又说不出来，迟疑片刻后，说道：“尹家主，即便那里有木万川的东西，也不一定能证明是连城动手的吧？万一这里面有人栽赃嫁祸呢？”

  尹鹤飞冷笑：“有谁能栽赃嫁祸给林二少爷！？”

  “尹家主此话差矣！”

  正在此时，门外却是忽然传来了林连成的声音。

  几人回头看去，尹鹤飞神色当即狠厉了起来，只怕如果这里不是城主府，早就已经冲上去了。

  林连成在尹鹤飞的眼神下，也是忍不住心里一抖，虽然他没有做那些事情，但是对方的威压还是不容忽视的。

  这尹鹤飞的实力，只怕比起林正宇也不遑多让啊…

  “见过父亲，见过尹家主。”

  林连成抱拳行礼。

  林正宇脸色严肃，道：“连城，说说这到底是怎么回事！你到底有没有对欢颜动手！”

  林连成抬头，看向两人。

  “如果我说没有，父亲，尹家主，您二人可是相信？”

  尹鹤飞袖袍一挥：“你说你没做，那为什么有木万川的东西在那里！是不是欢颜杀了木万川，你有心报复？！”

  林连成心念电转，哪里还不知道这是怎么回事？

  林青墨他们真是卑鄙至极，杀了木万川，竟然还想要将这盆污水泼在他头上！

  看来那尹欢颜就是他们几个人杀死的！

  林连成冷笑了一声，抬头直直看向二人。

  “父亲，尹家主，事到如今我也没有什么可隐瞒的了，那木万川的确是我的人，不过，我派他出去却不是为了杀尹欢颜，而是为了杀林青墨！”

  反正所有人都已经知道他想要将林青墨之置于死地，不如干脆承认！

  虽然早已经知道他有这个心思，但林正宇再次听到他亲口这么说，面庞还是抖了抖。

  “你！你个逆子——”

  林连成毫不畏惧，看向林正宇：“父亲，您也不要只怪罪我，那林青墨心里瞧不起我，您也不是不知道，您只听我说我想要杀了他，焉能不知他也想要杀了我？”

  林正宇一时说不出话来，直觉胸口一阵火烧，四肢又冰冷彻骨。

  “逆子！你们都是要气死我吗！”

  尹鹤飞却是没心思去管城主府的这些破事。

  “所以你的意思是，是林青墨杀了欢颜，然后将这些都嫁祸到了你身上？”

  林连成点头：“正是。我虽然想要杀他，但是我没有理由去杀尹欢颜不是吗？”

  尹鹤飞却是上下打量着他，眼神晦涩。

  林连成不明所以，微微蹙眉。

  “你当真，没理由杀欢颜？”

  “你不是早就知道，我和城主正在商量联姻的事情，就是在筹谋欢颜和林青墨的婚事。如果我们联手，林青墨登上城主之位的几率，就大大增加。你敢说，你就没有一丁点歪心思？你敢说，你没有对欢颜动过杀机？”

  林连成彻底懵了。
  





  他怎么也没想到，尹鹤飞会说出这些话来！
  他是知道这件事情不错，但是却没有放在心上，因为在他心里早就认定了要杀死林青墨，又怎么会在意这些？
  后面的联姻，根本就不可能！

  林正宇听到这话，也是心里一跳，看了林连成一眼，神色震惊而怀疑。

  “连城，你对青墨，就已经嫉恨到了这般地步吗？！”

  林连成忽然觉得百口莫辩。

  他想要解释，但是看着林正宇怀疑的神色，以及尹鹤飞笃定的眼神，他忽然意识到无论他说什么，在他们看来都是无力的辩驳。

  “我知道我说什么，现在都没有用。但是，就算要给我定罪，尹家主，您也得有证据吧？”

  他在狩猎赛之中根本没有见过尹欢颜，除了木万川，剩下的人也都跟他一直在一起行动，根本不可能有任何证据！

  然而，听到他这话，尹鹤飞的表情，竟是忽然变得有些微妙。

  而后，缓缓出声。

  “你当真以为，我没有证据吗？”

  什么！？

  林连成豁然抬头！不可置信的盯着尹鹤飞！
  “欢颜的手心，赫然写着两个血字——林二！”

  尹鹤飞死死盯着林连成，一字一句道：

  “林二少爷！你倒是告诉我，这偌大的林州，有几个林二！？”

  林连成呆若木鸡！
  …

  “只将木万川的东西扔在那里当然是不够的，任何人都可以轻易猜到那很有可能是别人栽赃嫁祸。所以，当然需要有别的证据，来证明的确是林连成动的手。”

  慕清澜手中把玩着茶杯，眼角还噙着几分散漫笑意，姿态闲适，风流清俊，仿佛在哪家贵公子出来品茶的一般。

  谁能想到，谈笑间正是在说着定人生死的事情？
  “我怎么不知道？当时不是——”

  林青墨有些疑惑，他分明记得他当时杀了尹欢颜，慕清澜将木万川的东西散落一地之后，便是离开了啊。

  慕清澜瞟了他一眼。

  “这么单纯，你能活到今天也不容易。”

  林青墨气结，却又不知该怎么反驳。

  事后想想，的确有很多漏洞，如果要彻查，只怕也是能查到的。

  起码，林连成可以脱罪。

  热气缭绕，在慕清澜眼前飘荡，让那双墨玉般的眸子，越发润泽清澈。

  “这最有力的证据，其实就是尹欢颜自己。如果她指认林连成是凶手，那么，林连成自然就是凶手。”

  这声音清清淡淡，却是听得林青墨浑身一冷。

  “你这是什么意思？”

  慕清澜眨眨眼，却是看向了金川：“金老板，这茶不错。”

  金川笑着点头：“您喜欢就好。”

  “哎——”林青墨还想再问，见慕清澜没有说的意思，也就将剩下的疑问咽回了肚子里。

  可是，当时他们分明走的很快，到底做什么，能让尹家的人认定是林连成动手的呢？

  慕清澜眉眼弯弯。

  当时他们的确没逗留多少时间，不过用来处理这个却是已经足够。

  林青墨当时杀了尹欢颜，明显是被她的一些字眼刺激了，情绪都有些失控，她依然记得那双眼睛里若隐若现的深蓝色，像是冰冷的火焰，又像是无尽的深渊。

  将尹欢颜的死和木万川联系起来，自然不能肯定是林连成的黑手。

  于是她就顺手，在尹欢颜的手中留下了两个字，当然，用的还是尹欢颜的手。

  如果不仔细看，是绝对看不到的。

  而且，最关键的，其实也不是这个。

  总之，这一次，林连成这个锅，是背定了！
  …

  林连成不敢置信，看着尹鹤飞步步紧逼，忽然想到了什么，抬高了声音：
  “尹家主！你不要被小人蒙蔽了眼睛！如果尹欢颜是死在那些人手中，那么自然也可以在她手中留下这两个字来嫁祸于我！这样的伎俩，您怎么可能看不出来？”

  林正宇此时脑子已经一团乱，听着两人的争执，闭了闭眼，手紧紧的抓着椅子上的扶手。

  尹鹤飞却是露出一丝诡异的冷笑。

  “我就知道你会这么说，不拿出铁证，你当然不会承认！”

  林连成愕然：铁证？什么铁证？
  尹鹤飞却一把攥住了林连成的衣领，怒声道：
  “之前的那些都可以解释，但是，她的身上，分明有着金冠鹰王留下的伤口，你又如何解释？！”

  林连成脑子“嗡”的一声！
  “不可能！”

  　昨天身体不大舒服，今天的三更会在中午前更么么哒
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 146화 ]  第146章 魂不守舍（二更）
============================================================

第146章 魂不守舍（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第146章 魂不守舍（二更）
  “怎么不可能？那伤口就在尹欢颜的脖子上面，一眼看去，就知道是致命伤。而只要查看一番，就不难看出，就是金冠鹰王留下的痕迹啊。”

  慕清澜在心底默默冲着雪幽说道。

  雪幽真是哭笑不得：“可是你我都知道，那不是金冠鹰王留下的伤口啊，那分明是——”

  “对啊，那分明是朱雀帮忙伪造的，不过，你觉得有人能分辨真伪吗？”

  慕清澜轻笑一声，元神内视，满意的看了朱雀一眼。

  “干得不错。”

  朱雀脑袋埋在翅膀里，根本不想搭理慕清澜。

  它堂堂九品元神朱雀，居然干起了这种事情！真是、真是丢尽了脸！
  如果这件事情被族类知道了，它可真是要被笑话死了！
  慕清澜笑的更开心了。

  当时她烧光了赤姬蜂的老窝，就打算回去找林青墨和江达原两人回合，但是却忽然想起了这件事，想来想去，既然打算栽赃，那么自然要做个彻底。

  于是她半路拐过去，又在尹欢颜的身上留下了点痕迹。

  反正朱雀和金冠鹰王都是鸟类，那也差不了多少。而且最关键的是，朱雀的血脉传承之中，本来就对这些十分了解，想要伪造一个金冠鹰王造成的伤口，实在是轻而易举。

  当然，这么丢份儿的事情，高贵的朱雀大人一开始是不愿意做的，不过慕清澜笑眯眯问了句“不愿意也行，我把你送到云翊那里去。”就成功让朱雀妥协了。

  比起那个可怕的白衣少年，还是慕清澜好一点，而且这黑色玉简，待久了，它也不怎么想离开了。

  雪幽对此也是表示了震惊和无语。

  他没想到慕清澜居然能这么充分的利用朱雀，而且朱雀还这么“听话”！
  不得不说真是一物降一物。

  “说的也是，这种地方，出现个五品元兽都让一群人激动不已，自然无法分辨那是朱雀留下的痕迹。”

  雪幽笑着叹了口气。

  “这次，那林连成是怎么也说不清楚了。”

  慕清澜淡笑。

  “这算什么。”

  这几层皮，可是要好好扒，才够痛快。

  …

  “那金冠鹰王，林二少爷你不会不承认吧！整个林州都知道那是你的契约元兽！除了你，还能是谁？！”

  咔嚓！

  林正宇的扶手猛然碎裂开来，而他脸上的表情，也是有些龟裂。

  “连城，这到底是怎么回事！？”

  如果这是真的，那么，尹鹤飞这般认定林连成，也可以解释了！
  换做是他，也肯定会这样想！

  “不可能！这绝对不可能！”林连成立刻否认，甚至忘记让尹鹤飞松开自己，“金冠鹰王一直跟着我，尹欢颜绝对不是我杀的！那伤口、那伤口肯定是假的！肯定是林青墨他们故意伪造的！”

  尹鹤飞抬手就将林连成狠狠推了出去：“你放屁！你以为我还是三岁小孩不成？那伤口，你们自己去看，我看你们是不是hia有脸否认！”

  他转头看向林正宇，恨恨道：“若是城主大人不信，也可以去看！看看到底是我冤枉了你这个宝贝儿子，还是我女儿的确枉死在他手上！”

  虽然尹家势大，但是尹鹤飞也从来没有这样的态度对林正宇说过话，此时显然已经是气急了。

  林正宇也不知道该说什么，这种事情尹鹤飞没有证据，肯定不会这样咬死。

  “连城。”

  林正宇叹了口气，仿佛一瞬间苍老了好几岁。

  “我之前一直觉得，你对你哥哥敬爱有加，虽然他性格孤僻，但是你作为弟弟，一直对他很是恭敬谦让，我时常觉得，他若是有你的一半懂事就好了。可是我没想到，原来你早就对他不满了，甚至杀之而后快。这一次狩猎赛，你筹谋了那么久，找了那么多人，就是为了一击必杀。我想不到，你的心思，竟然这般狠…”

  林连成倒在地上，听到这话，脸色一点点苍白起来。

  “我让你闭门思过，是想要再给你一次机会，毕竟如你所说，青墨他未必不想杀你，你这样做，也只是为了自己。但你——太让我失望了！”

  林连成脸上终于褪去了所有的血色。

  他看着林正宇，忽然笑了起来。

  “父亲。您真的这么想的？那不妨告诉您，我也早就对您失望了！”

  “林青墨算是个什么东西？仗着他那个死去的娘，就为所欲为，不管做了多少错事你永远都会原谅他！甚至还要帮他联姻！尹家！您这是摆明了要让他做城主了吧！”

  林正宇如同不认识一般看着林连成，颤声道：“你就是这么想的？”

  林连成大笑起来，却带着一丝凄厉。

  “不然呢！无论我多么努力，都没有用！是个人都知道他根本没资格做城主，甚至根本就不应该活着！他那样不男不女的变态，早就丢尽了我们城主府，也丢尽了您和我的脸——”

  啪！
  一道响亮的耳光声。

  林连成的半张脸迅速肿了起来，嘴角也有血溢出。

  这一下，显然是用了力道的。

  林正宇后悔不已，也心痛不已。

  他想要让林青墨娶妻，说不定他的那些毛病，也就都能改掉了，以后再不会穿着女装，作女子的打扮，招摇过市。

  但是没想到，尹家势大，在林连成看来，竟是要将城主之位给林青墨。

  可是，这城主之位，在他眼里，就这么重要吗？

  尹鹤飞在旁边冷眼旁观，见此也只是冷笑一声，道：
  “城主，您也看出来他是个什么样的人了，有这样的儿子，以后岂不是要败光了城主府的名声？可怜欢颜，竟是被这种人杀了！”
  





  林正宇拳头握紧，一个字也说不出来。

  他知道这是尹欢颜在逼他做出决定，让他交出林连成，为尹欢颜报仇。

  但——

  尹鹤飞余光看到林正宇紧绷的神色，心中不屑。

  这才哪儿到哪儿？
  不过是才挨了一巴掌而已，欢颜死的那么惨，他自然要这林连成以命偿还！
  随后，他盯着林连成，一字一句沉沉开口——

  “城主，杀人偿命啊。”

  林正宇闭了闭眼。

  这两天，竟是比过去的十年都累。

  不知过了多久，才终于挥了挥手。

  “算了。”

  林连成心里涌上一股不安，慌忙道：“父亲！父亲！您不能这样对我！那尹欢颜不是我杀的！是那林青墨想要陷害我啊！”

  如果落在尹鹤飞手中，只怕生不如死！
  林正宇转过身去：“尹家主，我教子无方，这孽障…就交由你发落吧！”

  林连成终于面如死灰！
  尹鹤飞朝着林正宇拱了拱手：
  “多谢城主大人公正无私。”

  林连成连滚带爬，去抓林正宇的衣角；

  “爹！您不能这样！我、我不想死啊！我真的是冤枉的！都是林青墨，还有那个慕青！都是他们——”

  林正宇狠心挥袖，林连成顿时被掀翻在地。

  尹鹤飞上前一步，居高临下的看着他。

  “林二少爷，杀欢颜的时候，你难道，就没想过有今天吗？”

  林连成怔怔，只觉浑身冰冷！

  完了！

  彻底完了！

  …

  而另一边，慕清澜等人回到了林青墨的别院。

  刚到院子门口，慕清澜就觉察到似乎有什么不对。

  站在门口的仆人神色似乎有些微妙，不断张望，似乎在等着他们回去。

  果然，看到林青墨几人，那两个仆人立刻眼睛一亮。

  “您终于回来了！”

  林青墨眉间微蹙：“怎么了？”

  “您、您有所不知，今天，有贵客到来啊…”

  仆人说着，擦了擦额头的汗。

  说是贵客不错，但可真是来势汹汹啊！

  林青墨脸色微沉：“不是说过这里没有我的允许，谁也不准进来吗？”

  仆人脸色苦巴巴的：“她、她说是慕青少爷的朋友，我们、我们自然不敢拦…”

  谁都看得出来，林青墨对这个神秘少年很是看重，而且他们都知道了这次狩猎赛的第一就是他，甚至还给了林青墨一个名额。

  这种情况下，他们自然是不敢招惹慕清澜，对方说出这名字，他们就放行了。

  林青墨转头看向慕清澜：“你在这里还有朋友？”

  慕清澜嘴角弯起，笑着朝着走去。

  “哪里是朋友，可真是个我惹不起的小祖宗。”

  林青墨心中更加疑惑。

  慕清澜这人骄傲至极，能被这样对待的，会是什么人物？
  很快，他就知道了。

  看着前厅之中，毫不客气坐在上首的女子，林青墨也是一怔。

  那女子看起来不过二十岁左右，身材姣好，容颜艳丽，尤其眉眼流转之间，更是说不出的妩媚风情。

  但偏偏，那妩媚之中，却又带着几分天真气息，一点没有风尘气息，反而十分纯粹干净。

  这样的女子，堪堪是天生尤物了。

  林青墨心里忽然就有些不爽。

  而后，就看到那女子目光在自己身上扫了一圈，随后柳眉倒竖，杏眼圆睁，伸出纤纤玉指，指着慕清澜，娇斥：

  “我还以为你去做什么了，原来是去泡妞了！也不找个漂亮的，你的眼光真是越来越差劲了！”

  林青墨顿时火了！
  “说谁丑呢！？”

  　亲们临时有事，中午要陪母上大人出去一趟，估计差不多晚上六七点才能更新第三更了么么哒

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 147화 ]  第147章 换换换！（三更））
============================================================

第147章 换换换！（三更））
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第147章 换换换！（三更））

  夏茵茵当即站起来，漂亮的脸蛋上带着一丝冷傲的笑，一步步走到了林青墨的身前，上下打量了一圈，而后挺了挺胸，曲线完美，顺带昂起下巴，鄙夷的看了林青墨的胸前一眼：
  “还能说谁？当然说你！大平原！”

  “噗！”

  慕清澜一个没忍住，直接笑出了声。

  夏茵茵瞪了她一眼，慕清澜连忙收起了脸上的笑容，满脸真诚的上前就要拉她。

  “茵茵姐，你怎么来了——”

  “你给我站好！”

  夏茵茵却是不吃这一套，娇斥一声，眼神又转向林青墨，看到后者眼睛里闪过的诸多情绪，冷哼一声。

  “怎么，不服气？”

  林青墨觉得手很痒！除了林连成，还没有谁让他有这么强烈的想要打人的冲动！

  “你刚刚说什么？”

  林青墨咬牙切齿，一个字一个字的蹦出来。

  慕清澜暗道不好，夏茵茵竟然没看出来这林青墨分明是个男人，虽然他扮作了女子，甚至也挽了简单的发髻，可是仔细看就不难发觉，他不是女子啊！

  夏茵茵的确是没看出来。

  她本来对慕清澜住在这里就很有意见，又听说了狩猎赛之上的事情，她倒是一点也不震惊慕清澜会拿到第一，毕竟曾经是名震整个帝都的天才。她意外的是，慕清澜居然毫不犹豫就分出了一个名额给林青墨！
  这小子居然还敢说他们没什么关系？
  就算之前已经解释过两人就是相互利用合作，但是夏茵茵还是非常不爽，尤其是知道林连成下了狠手去暗算林青墨，竟是牵连了慕清澜，她就更是气不打一处来，匆匆跑了过来，就打算将慕清澜带走！
  本就心情不好，加上在这里等了很久，夏茵茵当然要找个人发火。

  很不幸，林青墨就成了这个出气筒。

  “我说的有错吗？你看看你自己，衣服搭配的这么难看，还长得这么高大，哪里有一点女人味？尤其是——”

  夏茵茵视线再次停在林青墨的胸前，无声冷笑一声，腰肢一扭，将胸挺得更高。

  这一声，可真是彻底把林青墨惹毛了。

  “你——”

  “哎！等等！”

  慕清澜连忙上前拉住林青墨，同时甩了他一个眼神。

  夏茵茵看起来人美声柔，实际上脾气可是够暴躁的，就算在帝都都敢掀翻天，何况一个林青墨？

  如果林青墨真的得罪了她，以后只怕是没什么好日子过。

  “咳，我介绍一下，这是茵茵姐，夏商拍卖行拍卖师。”

  慕清澜似是无意的挡在两人之间，将两人隔开了一段距离。

  听到这话，林青墨皱了皱眉，很快反应过来，看向夏茵茵的眼神有些微妙。

  ——这就是最近林州之中声名鹊起的那个拍卖行新来的拍卖师，夏茵茵？
  听说周和德就是因为冒犯了她，当着无数人的面被赶出了夏商拍卖行，甚至从此都不允许再踏入一步。

  这个人的名字，最近可是如雷贯耳。

  百闻不如一见，果然算是个美人，不过，好像和传闻中的，还是有点差距吧？

  慕清澜又看向夏茵茵：“茵茵姐，这就是林青墨。”

  夏茵茵的表情有一瞬间的僵硬。

  “林…林青墨？”

  慕清澜低咳一声，点点头。

  夏茵茵瞪大了眼睛，再次看向林青墨：

  “林青墨就是你！？”

  场中的气氛，一时尴尬不已。

  林青墨自然听出了这句话的隐藏意思，大概夏茵茵也是听过自己名声的，而且似乎也和那些人一样，对他很有偏见，不然此时也不会是这个反应。

  林青墨心中对夏茵茵更是不爽，脸上的表情顿时有些微妙。

  “怎么？和你想象的不一样？”

  话里话外还是带了点讽刺的意味。

  夏茵茵却是没怎么在意，她还沉浸在林青墨给她的冲击之中，一时有些缓不过神来，有些愣愣的看向慕清澜。

  “这可、可…分明是个女人啊…”

  林青墨一愣，竟是不知该如何接话。

  高兴也不是，不高兴也不是。

  慕清澜扶额，夏茵茵心也太大了吧，林青墨的喉结还清清楚楚呢！

  猛的看去，是容易认成女子，可是站的这么近，怎么还看不出来？
  “茵茵姐，他真的是林青墨。而且外面的那些传闻，我早就告诉你不可信了。”

  夏茵茵又回头看向林青墨，忽然伸出手，摸向了林青墨的前胸。

  林青墨顿时往后一步，神色警惕：“你做什么！？”

  夏茵茵抬眼，理所应当的说道：“不是说传言不可信吗？那我自己来看看啊，我不摸摸怎么知道？”

  林青墨觉得眼前的女人脑子也有病！
  “呵，之前听到传闻，说夏商拍卖行来了个美人拍卖师，今天一看，也不过如此。粗鲁，无礼，长得再漂亮也得折损三分！”

  “你说什么！你有本事再说一遍！”夏茵茵骄傲的事情有很多，这张脸，这身材，绝对是她顶顶尖儿引以为傲的，结果被对方这么一番打击，顿时心头火气。

  “你也不看看你自己！有哪里比得过我？”

  林青墨冷哼一声：“我不用看，也知道我比你漂亮。”

  夏茵茵作势就要打：“你！你！你身上的衣服都是去年的款了！”

  林青墨脸色一僵，手指不自觉抓紧了衣角，却是不让分毫。

  “你的妆都花了。”
  





  “你的簪子真丑！”

  “总比你金光闪闪的步摇精致。”

  “你——”

  “我怎么？”

  听着这两人分毫不让的对骂，慕清澜有些头疼。

  为什么她遇到的男人女人，一个个都这么不省心！

  连林青墨这外男内女的，也这么多麻烦！
  慕清澜咳嗽一声，挡住了夏茵茵的视线，耐心劝到：

  “茵茵姐，这件事你就别管了，毕竟和你也没什么关系不是？”

  夏茵茵瞪了她一眼：“你以为我乐意管？要不是和你有关系，我才懒得理会！”

  慕清澜连忙笑道：“是是，茵茵姐对我最好了。不过，茵茵姐你今天找我来是有事儿？”

  夏茵茵很快被转移了话题：“当然有事！我今天来，就是带你离开这的。”看慕清澜打算开口，夏茵茵给了个警告的眼神，“我知道你过几天就要去倾天塔了，我就是来告诉你，你必须和我一起！”

  夏商拍卖行想要搞到几个倾天塔的名额，还是很容易的。

  这本来也在慕清澜的意料之内，而且这次有了上面的消息，夏茵茵肯定也会做不少准备。

  她这么说，也只是为了保护她的安全。

  不过，慕清澜却是并不打算和夏茵茵一起。

  “茵茵姐，我的情况你不是不知道，如果和你一起只怕会多不少麻烦。”

  夏茵茵柳眉微蹙。

  她自然知道慕清澜的意思。

  之前她也不是没考虑，但是这次倾天塔一定有一场生死之争，她真的很担心慕清澜会发生意外。

  “可你明明知道，这一次有多危险——”

  “茵茵姐，和你一起，只怕我才是真的危险。”

  慕清澜笑着摇头。

  夏茵茵语塞。

  是了，上面只是让她先来查探一番，之后倾天塔开启的时候，会有很多人前来，毕竟是上面都很重视的，只怕是会从帝都中来一些熟人。

  到时候，慕清澜的处境就更加危险。

  她前几天也传消息回帝都，状似无意的问了慕家的情况，结果收到的信息上，赫然写着最近帝都之中，又有很多人私下传闻，说被流放在外的慕凌寒打伤王初云和钟莹儿，甚至废掉灵凰学院苏大昌长老双腿。

  如今，王家和钟家似乎都对慕家十分不满，

  至于灵凰学院，更是已经摩拳擦掌，要找慕家要一个说法。

  有很多人猜测，慕凌寒根本没有成为废人！

  一切都不过是慕家的障眼法罢了！
  帝都的情况，也因此变得更加复杂起来。

  夏茵茵自然很容易就想明白了这到底是怎么回事，心里也放心了许多。

  “那…我也实在是不放心啊…尤其是你身边也没人陪着…”夏茵茵忧心忡忡。

  林青墨咬牙：
  “我不是人？”

  夏茵茵翻了个漂亮的白眼：“你那点实力，够干什么？连这倾天塔的名额，都是凌…慕青给你的。”

  她已经知道慕清澜如今是用的慕青这个名字，自然不会透露。

  林青墨竟无言以对。

  “茵茵姐，你放心，我有分寸。”

  夏茵茵看向慕清澜，见她心意决绝，也就不再多说什么。

  “好吧。不过，我有一个要求。”

  “嗯，什么？”慕清澜心里松了口气，随便坐在了旁边，随口问道。

  夏茵茵双手抱臂，下巴微扬：

  “这几天我也要住在这里！”

  慕清澜咳嗽起来。

  林青墨立刻道：“你做梦！”

  这个女人是疯了吗！？
  不想，夏茵茵却像是没听到，转头打量了一番。

  “虽然布置有些俗气，不过想必这也已经是你的极限了。嗯，将就一下吧。”

  林青墨眉毛都竖起来：“你、再、说、一、次！”

  夏茵茵摆摆手：“行了，我累了，你们都去休息吧。哦，还有——”

  她转过身，上下看了林青墨一眼，啧啧摇头。

  “你这一身衣服，赶紧给我换了，真是丑死了。”

  随后眨了眨眼：“放心，作为报酬，我会给你一些新的做补偿。比你现在的，好看一百倍。”

  慕清澜闭了闭眼。

  她能不能先走？

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 148화 ]  第148章 出发（一更）
============================================================

第148章 出发（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第148章 出发（一更）
  慕清澜渡过了比较平静的几天。

  如果忽略夏茵茵和林青墨相见必斗的场景。

  而林州城内也恢复了表面上的平静。

  然而这平静下面的风雨欲来，却是昭然若揭。

  倾天塔——即将开启！
  除了慕清澜自己占据的三个名额，还剩下两个，是在城主林正宇的手中。

  但是在众人以为，林正宇会分出一个给自己的二儿子林连成的时候，却是听闻了林连成在狩猎赛之中杀害尹欢颜的消息。

  尹家家主尹鹤飞带着铁证亲自登门城主府，林正宇无奈，只得交出林连成，让尹家发落。

  众人一阵唏嘘，不过早就听说这林连成心狠手辣，连自己的亲哥哥都下得去杀手，一个尹欢颜自然不算什么。

  只能说比较倒霉竟是被尹家抓住了把柄，就算不死，只怕也不会好过。

  于是，有一些人的心思，就再次活络了起来。

  林正宇的手中，可是还有两个名额呢。

  慕清澜待在自己的院落之中，对这些都不甚在意。

  和赤姬蜂的那一场战斗，虽然惊险，但是却也收获良多。

  这几天慕清澜总是想起当时使出佛音莲的时候，破开赤姬蜂嗡鸣的那一瞬。

  场景不断在脑海里徘徊重演，让慕清澜也对佛音莲有了更深刻的了解。隐隐约约之中，仿佛也触摸到了什么。

  但这种感觉不甚清晰，慕清澜尝试了几次，发现着实博大精深，一时间难以彻底理解。

  睁开眼睛，慕清澜缓缓吐出一口气。

  玄灵域主的传承，果然厉害。

  “笃笃笃”

  敲门声传来，慕清澜起身，打开门。

  “茵茵姐？”

  夏茵茵轻轻点了点她脑门：“我来是跟你说一声，我今天要回去了。”

  慕清澜了然：“帝都来人了？”

  夏茵茵无奈点头：“我还得去找他们商量点事情，就不能在这里陪着你了。明天就要前往倾天塔，我也要回去做做准备了。”

  慕清澜点头：“好。”

  夏茵茵看着她，有些赌气：“你这小子，就这么想我走？一点也不挽留？”

  慕清澜笑起来：“我倒是想留，不过茵茵姐在这几天，好像不是很爽啊？”

  夏茵茵哼了一声。

  “那个林青墨，眼光真是差劲！我看我和他真是合不来！真不知道这么久你是怎么忍受的？”

  慕清澜默默，因为她没有要将人家精心布置的地方全部否定换掉啊。

  夏茵茵轻叹口气，目光细细从慕清澜脸上扫过，轻声道：

  “进入倾天塔之后，我会尽量帮你，但就算如此，你也千万小心。”

  倾天塔变幻莫测，尤其今年有地阶法诀出世的消息已经有不少人听闻，这次只怕是凶险万分。

  慕清澜顿了顿，道：

  “我知道。”

  …

  第二天很快到来。

  城中不少人都是汇聚到了林州之中最大的广场之上，神情激动，议论纷纷。

  “你们说今年城主会让哪两个人去那倾天塔？”

  “反正不是他那宝贝二儿子了哈哈！”

  “倾天塔谁不想去看看？这机会可是难得的很啊！”

  慕清澜一行人走过来，一路上倒是引来了不少各色眼神。

  不过几人对这些也早就无感，直接忽视。

  很快，几人就走到了中间的广场上。

  慕清澜一眼看到在最中间的位置，竟是有着一个灰白色圆形的传送星阵。大约是年代有些久远了，看上去有些斑驳破旧，但是隐约还可以看出上面的星阵。

  慕清澜有些意外：“这里居然有星阵？”

  林青墨瞟了她一眼：“不然你以为我们怎么去那倾天塔？虽然林州是靠的比较近的，但是因为倾天塔方圆百里都荒无人烟，等闲人等平时不敢轻易踏入，所以就算是我们，也会用传送星阵，到达倾天塔。”

  慕清澜了然。

  怪不得那么多人都要专程赶到林州，有的是为了那名额，只怕还有的是为了这个传送星阵了。

  起码在洛西城那种小地方，是没有这种东西的存在的。

  江达原停在不远处，看着几人，心里有些感叹。

  如果他实力强横一些就好了，就能得到其他名额，陪同三少一起进去那倾天塔。

  眼下，却是只能在这里默默等待了。

  而正在此时，人群中再次传来一阵骚动。

  慕清澜几人看去，却是林正宇来了。

  看到慕清澜三人，林正宇先是一愣，随后神色有些复杂，不过很快就转开了视线。

  他实在是不想看到林青墨和这个少年在一块，但是这倾天塔的名额，却又是那少年给他的，就连他也说不出反驳的话来。

  而且因为林连成的事情，他这几天心力交瘁，不想再随意惹怒林青墨，让两人关系变得更加糟糕。

  眼下，也只能忍了。
  





  林正宇走到正中间的时候，忽然凌空而起！

  而后，浑厚的嗓音，便是远远传开——

  “诸位，今天，前往倾天塔的传送星阵即将开启！我林州的五位强者，即将去往倾天塔！”

  “倾天塔，乃是绝世强者所留遗物，若是能进入其中，说不定便是可以得到机缘，变的更强！”

  虽然这和大多数人都没有什么关系，但是听到这话，还是忍不住让人热血沸腾起来。

  “林州一共五个名额，除了之前狩猎赛上面分走了三个名额，还有两个名额。”

  不少人都聚精会神的听着，还有人四处张望，想要看看到底是谁这么幸运。

  林正宇顿了顿，沉声道：

  “这两个名额，乃是我经过深思熟虑，参考了所有人的实力之后，做出的决定。这两人便是——”

  “东方寂！”

  “周子然！”

  话音落下，场中陷入短暂的安静，随后便是一片哗然！
  而也正在这时，两个青年男人，从人群中走了过来。

  一个身形瘦高，面无表情，看起来二十多岁左右，但是双眼寂静无波，仿佛任何事情都不会引起他的波澜——东方寂。

  另一个身材矮矮胖胖，皮肤黝黑，满脸横肉，虽然看起来也是二十多岁，不过却让人感觉浑身戾气——周子然。

  慕清澜目光从两人身上扫过，唇角便是勾起一抹笑来。

  林青墨神色有些冷，尤其是看向那个东方寂的时候，眼睛里像是带了刀。

  慕清澜低声问道：“怎么，你们有仇？”

  林青墨冷冷道：“嗯。”

  慕清澜笑问：“你是不是在林州树敌不少，来谁都会是你敌人？”

  林青墨瞪了她一眼，没说话。

  慕清澜摇头笑道：“放心，我也有。”

  “什么？你跟他们两人应该不认识吧？怎么会有仇？”林青墨有些意外。

  慕清澜抬了抬下巴。

  “看见没，那个发了霉的矮冬瓜，姓周。”

  林青墨这才反应过来：“对，他是周和德的侄子——”

  慕清澜耸肩。

  看来周和德对她的怨念很深呢，就连这种时候，都要想办法插进来个人，好对付她。

  看看人家那带着杀气的眼神，就差没冲上来了，她就是不知道周子然的身份，也猜到来者不善。

  “放心，他们翻不出什么浪花来。”

  慕清澜却挑眉：

  “我倒是觉得，这次倾天塔，可是会热闹好玩许多呢。”

  林青墨无语，这倾天塔虽然人人都想去，但不可否认的是，那里面的确非常危险。

  几乎每年进入倾天塔的人，都有死伤。可以想象那里面到底是个什么情况。

  慕清澜却似乎根本没放在心上，不知到底是心大，还是对自己太过自信。

  东方寂走过，和林青墨眼神交错了瞬间。

  场中气氛顿时冷凝了片刻。

  而周子然却是大摇大摆的走了过来，站在慕清澜身前，眼神挑衅而敌对。

  “你就是慕青？”

  慕清澜笑道：“看来你不瞎。”

  周子然脸色顿变：“你说什么！？”

  慕清澜无辜耸了耸肩，看向林青墨和金川：“不过好像耳朵不大好使。”

  周子然神色凶狠，抬手就要打过来：
  “你放肆！”

  慕清澜神色淡定，甚至连动都没动一下。

  眼看着即将打中，周子然眼里闪过一抹得意，却是忽然感觉到一股大力传来！
  砰！
  周子然骇然后退，被那一股能量冲击的踉跄几步，差点摔倒。

  他愤怒的转头看去，却是神色一滞。

  因为出手的人，正是林正宇！

  “这还没到倾天塔，你们就开始内斗了？！”林正宇神色冷肃，沉声问道。

  周子然神色有些不自然。

  “我不管你们之后要做什么，但是我只告诉你们，你们都是代表的林州！如果让我看到你们为了私人恩怨而争来斗去…后果自负！”

  其实倾天塔里面，情况莫测，而且人人都是为了机缘珍宝而来，在这种情况下，就算有联手的，也不过是暂时性的，一旦遇到情况，翻脸就反目成仇的可是不在少数。

  林正宇也知道这情况，但是他可不想人还没到，就已经内斗了！
  “是、是…”周子然咬牙说道。

  林正宇转而看向五人。

  “现在，你们都站在传送星阵之上即可。”

  慕清澜率先踏上去。

  后面的几人，这才跟着上去。

  林正宇双手结印，元力汇聚！而后，在半空划过一抹弧度，注入传送星阵之中！
  几人脚下忽然一阵光芒大放！
  随后，五人的身影，瞬间消失在传送星阵之上！
  　这两天不大舒服，第二更和第三更随后奉上，应该会在中午之前更新的么么
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 149화 ]  第149章 倾天塔（二更）
============================================================

第149章 倾天塔（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第149章 倾天塔（二更）

  慕清澜不知道的是，在他们离开之后，那传送星阵上面，又有两批人紧随而来。

  自然，那些只是借助这传送星阵的人。

  而其中，就有夏茵茵所在的一队。

  慕清澜只感觉脚下一阵光芒大作，而后整个身体就忽然被一股大力拽了下去！
  随后，眼前便是一阵漆黑。

  金川取出一颗拳头大小的明珠，瞬间照亮了四周。

  不过，那种拥挤碾压的感觉，还是让人非常痛苦。

  林青墨神色都有些发白了。

  其他几人情况也好不到哪里去。

  唯有慕清澜似乎没什么异样。

  林青墨问道：“你怎么看起来这么轻松？”

  慕清澜有些诧异：“什么意思？”

  林青墨心里一跳：“你该不会没什么感觉吧？这传送星阵里面，空间挤压非常严重，一般传送都会很疼的啊。”

  慕清澜一愣，转头看了几眼，这才发觉似乎只有自己没什么大碍。

  她顿了顿，问道：“我以前也用过传送星阵，也都没什么感觉啊。”

  林青墨神色有一瞬间的龟裂。

  “不可能啊！”林青墨想了想，“以前那些人也都说会遭遇空间能量挤压，怎么会没感觉？”

  慕清澜伸出手，随意挥动了两下，摇摇头。

  “你看我像是疼的感觉吗？”

  林青墨无言以对。

  这种事情，也没必要装的。

  可是怎么这小子就完全不疼呢？
  金川却是思考了一会儿，道：“我倒是听说，有种元器，可以抵挡这传送星阵之中的空间能量，毕竟这本身也是元器。不过，那种似乎价格不菲，而且十分含有。”

  慕清澜想了想：“你觉得有这东西在我身上，我会不知道吗？”

  几人都是无言以对。

  慕清澜却是想起，曾经在她和哥哥前往中元秘境之前，敬长老和院长也似乎提到过这个事情，不过两人当时也都没有十分在意。

  倒是给他们两个准备了什么，但是慕清澜到了中元秘境之后，无意间才发现那东西她忘记带了。

  但她和哥哥没用，也都没什么感觉，所以才在后来才发现。

  如今这么一说，慕清澜终于想起来，觉察到了有些不对。

  不过这念头刚刚在脑海之中闪过，便是被一旁的周子然的阴森森的声音打断。

  “果然奸诈狡猾。”

  慕清澜不耐烦的看过去：“闭嘴。”

  什么时候轮到这种人对她评头论足了？
  周子然显然被激怒：“你再说一遍！？”

  慕清澜双手抱臂，冷冷一笑。

  “有本事过来。”

  周子然神色凶狠，正要冲过去，却是忽然脸色一白，露出痛苦之色。

  林青墨跟看傻子一样看他。

  这传送星阵之内，十分凶险，能量狂暴，稍有不慎就会遇到险况，而如果动用元力，更是会遭遇强大反弹！
  再厉害的强者，在这传送星阵之内，也不敢造次，轻易不敢施展元力。

  这周子然是愚蠢到家了！

  慕清澜是真的确定，周和德派出的人被她尽数解决之后，已经没剩下多少人了。

  不然也不会派这个没脑子的周子然来杀她。

  倒是东方寂，始终沉默无言。

  慕清澜看了他一眼，东方寂似有所觉，也看了过来。

  东方寂面无表明的收回视线，不过慕清澜却注意到，他的余光还是扫了林青墨一眼。

  看来两人之间，的确有着过节啊…

  而正在这时，几人身上的挤压之感，终于逐渐减弱。

  林青墨看向前方。

  “到了。”

  …

  一股大力将几人推出！

  眼前一阵大亮，慕清澜终于感觉到踩到了实地。

  等适应了光线，慕清澜才终于看清了眼前的场景。

  即便是她，也是忍不住呼吸一滞。

  荒凉。

  粗犷。

  久远。

  这是她心里最直接的感受。

  而林青墨几人，此时也都缓了过来，终于看清眼前景色，也是忍不住发出喟叹之声。

  眼前，是一片红色的荒原，一眼望去，无边无际，天空呈现一片混沌的黄红之色，像是夕阳即将落下的时候，将云层渲染而成的样子。不一样的是，这整片天空，都是那般颜色。

  看上去，像是被什么笼罩了一般。

  而广阔的地面之上，是暗红色的土地，零零星星有一些巨大的灰色或者白色的石块散落。

  整个荒原，如同远古时代留下的战场一般，荒凉而充斥着一股无法言说的粗粝。

  但其中，又隐隐带着血腥的威压，让人不敢随意造次，心中如同压着石头一般沉重。

  几人的神色都变得严肃起来。

  慕清澜看向脚下，顿时皱眉。

  他们本应该落在这里的传送星阵之上，但是脚下却是什么也没有。

  林青墨看到她这般，低声道：

  “这里已经是倾天塔的周围，你可能不知道，倾天塔有些地方很是诡异，外面的人可以从传送星阵来到这里，这里没有传送星阵接应，但依然可以顺利抵达。而如果没有传送星阵，想要进入这里，却是难如登天。”
  





  慕清澜点点头，心中却是依然没有打消疑虑。

  “这倾天塔每年都会有人来，虽然名额有限，但是少说也有二百人。而众人落脚的地方，也是各不相同。毕竟这里太大，谁也不知道到底是落在了哪里。有时候，就算是同一个地方来的，时间不同，落下的地点也会不一样。”

  慕清澜了然。这样，倒是暂时不会遇到夏茵茵他们了。

  她暂时还没有心思去应付那些人。

  感觉到一股恶意的视线，慕清澜转头，果然看到周子然此时正死死盯着自己。

  似乎很有些摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

  慕清澜嗤笑一声。

  “周子然，你可不要告诉我，你愚蠢到现在就要对我动手。”

  周子然冷哼，脸上横肉乱颤：“怎么？这会儿知道怕了？”

  来之前，周和德可是跟他交代了无数次，一定要拿下这慕青，抓不到活的，直接弄死就行！

  慕清澜上下打量了一圈，懒懒道：
  “能够进入倾天塔，可是别人求都求不来的机会，你如果现在要动手，我也不介意。只提醒你一句，晚了，说不定宝贝早就被别人找到了。”

  周子然一愣，顿时犹豫起来。

  是啊，这倾天塔就是因为有无数机缘和宝贝，才格外诱人。这机会难得，他如果浪费了，岂不是可惜？
  “先放过你们一马！”

  慕清澜笑了笑，却是抬脚就向前走去。

  “哎，你干什么？”

  林青墨连忙拉住她。

  慕清澜眨眨眼：“当然去找宝贝啊。不然来这里有什么意思？万一被人抢先了…”

  话音未落，周子然便是冲着东方寂使了个眼色。

  显然两人早就有所预谋了。

  东方寂微不可查的点点头。

  而后，两人竟是一前一后，率先朝着远方而去！

  看那样子，似乎晚一步，就损失无数宝贝了一般。

  慕清澜眉梢挂着几分冷意。

  林青墨看了一眼：“你故意的？”

  慕清澜笑了一下：“如果一直跟他们一块儿，我怕我会恶心死。”

  金川忍不住笑起来：“慕三少真是爽直。”

  慕清澜也抬脚，朝着另一个方向走去。

  “不如说我毒舌？”

  金川思考了一会儿，还是认真道：

  “不，在我看来，慕三少的确是至情至性之人。”

  看似玩世不恭，但是却信守承诺，重情重义。

  慕清澜挑眉：“那可不一定，对待某些人，我可是心狠手辣的很。”

  金川洒然一笑，却是摇头不语。

  慕清澜问道：“你们可知道这里距离倾天塔还有多远？”

  两人皆是摇头。

  “我们应该在十里之内。”林青墨说道。

  慕清澜却道：“十里之内？倾天塔不是九层高塔吗？那应该也能看到了吧？”

  林青墨和金川都是一愣，面面相觑。

  慕清澜视线却是缓缓从四周扫过。

  “但是这里，一片荒原，什么也没有。”

  正说着，脚下忽然踩到了什么东西，慕清澜低头看去，顿时露出一丝兴味。

  “哦，也还是有的。”

  两人低头看去，却见慕清澜移开脚，一截棍状的东西，斜斜露出地面。

  “这是…”

  慕清澜神色不变：
  “人骨。”

  场中有一瞬间的安静。

  这节骨头，看起来有些年代了，而且布满了红色的泥土，难怪两人一眼没看出来。

  慕清澜鼻尖动了动。

  一股淡淡的血腥味，弥漫在空气当中。

  一般人根本不会觉察，因为这气息实在是太淡了，而且似乎很久很久了。

  那更像是一种氛围，萦绕在这一片诡异的荒原之上。

  与其说是慕清澜闻到了那血腥味，不如说是她感觉到了这里曾经有过的血海骨山留下的气息。

  林青墨正要开口，却见慕清澜忽然从芥子镯之中取出了一张人皮面具，贴在了脸上。

  “你这是做什么？”

  林青墨蹙眉。

  不过片刻时间，那面具就完美的贴合在了慕清澜的脸上。

  一个清俊无双的少年，瞬间成了一个身形消瘦，五官平凡，面色蜡黄的青年。

  慕清澜似笑非笑。

  “万一血溅到我脸上怎么办？”

  这明显是在开玩笑了。

  林青墨压低了声音：

  “难道…来的人里面，会有你的敌人？”

  慕清澜想了想，摇头：
  “不算，不过是省一些麻烦。”

  林青墨忽然有个想法闪过——那张清贵的容颜，又到底是不是真正的他？
  正在此时，天空之中，骤然传来一阵轰鸣！
  慕清澜看去，顿时神色一凝！
  一重黑影，忽然从地平线升起！

  隐隐约约，正是塔状！
  倾天塔！
  　第三更稍等么么
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 150화 ]  第150章 只是开始（三更）
============================================================

第150章 只是开始（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第150章 只是开始（三更）

  几人都是紧紧盯着，果然看到那一重黑影，逐渐上升，最后屹立在广阔的暗红色荒原之上！

  摇摇看去，似乎将天地都连接到了一起！
  看似极远，却又能清晰的看到那的确是九层的黑色高塔！

  “果然是倾天塔！”

  林青墨喃喃，脸上满是震撼之色。

  慕清澜也是没想到倾天塔竟是会以这样的方式呈现在眼前，可是仔细一想，又觉得有些怪异。

  怎么一座倾天塔，会有这样的动静？
  那不是一个死物吗？

  林青墨却喃喃道：“不愧是绝世强者的坐化之地，本身已经有了神通。”

  慕清澜犹豫问道：“你可知道是谁的坐化之地？”

  林青墨摇头：“这件事情谁也不知道，谣传太多，根本不可信。倾天塔已经存在了太久，根本无人知晓其中因果。只是后来有人发现这里面有强者的传承，以及珍宝，才猜测到的。”

  具体是谁，却是无一定论。

  而那些已经被人得到的诸多珍宝之上，也没有任何的标记。

  “看！倾天塔！”

  正在此时，旁边却是忽然传来了一阵惊呼之声。

  慕清澜看去，却见是几个人正满脸激动的看着那倾天塔。

  看样子，是刚刚到达。

  “咱们真是太幸运了！一来就找到了倾天塔！”

  “是啊！看来上天注定咱们这一次要赚的盆满钵满了！”

  “还傻站着干什么？走啊！”

  几人十分激动兴奋，话音落下，便是朝着倾天塔迅速而去。

  有人转头，倒是无意间看到了慕清澜三人。

  “看那边。”

  那人低声，几人顿时扭头看来。

  眼神十分不善。

  距离这么近，自然是谁抢在前面，谁有更大的几率得到宝贝。

  看着慕清澜三人，当然是如同看着敌人。

  林青墨毫不客气的回了个警告的眼神。

  “最强的也不过才是神魄境中期，有什么嚣张的。”

  林青墨冷冷道，随后看向慕清澜和金川：“咱们也快点？”

  金川正要点头，慕清澜却忽然开了口。

  “怎么快？”

  两人看向她。

  慕清澜展眉一笑。

  “呵呵，那个，我还没有突破御天境巅峰。”

  也就是，还不能凌空而行！

  林青墨拍了一下自己额头，怎么把这个事情忘了？
  那些人似乎听到，顿时哈哈大笑起来。

  “哈哈哈！御天境中期！连凌空飞行都做不到，居然还敢来这倾天塔？！当真不是活腻歪了吗？”

  “大哥，这说不准人家就是挑战自我呢？御天境中期怎么了，说不定死的比其他人都好看呢，是不是？”

  “嘿嘿，这样的来一个我捏死一个，来两个我便掐死一双！”

  一群人哄笑起来。

  林青墨脸色难看，正要发火，却是听到慕清澜笑呵呵道：

  “跟这种人计较什么，再说那句也是实话，我的确不能凌空而行呢。”

  不过，后面那几句，倒是让她心里有些不爽了呢…

  看到慕清澜墨玉般的眼眸一片深沉，看似在笑，眉眼却是凝结一片冷霜。

  林青墨忽然就舒畅了。

  得了，这些人想必没什么好下场了。

  他有些幸灾乐祸的转头看了那些人一眼，脸上露出一丝怜悯之色。

  年纪轻轻的，可惜，离死也不远了。

  那些人看到林青墨的神色，笑声顿时停了下来，神色有些难看。

  这是什么眼神？！

  若非是忌惮林青墨周身气势不凡，而且他们现在要赶时间，肯定直接动手了！

  另一边，金川却是笑呵呵，一张圆润的脸看起来更加和蔼。

  “慕三少，这个不用担心，我有准备。”

  说着，便是从芥子镯之中取出了一个巴掌大的银色圆盘，而在圆盘的边缘，还有十分锋利的尖刺。

  金川注入元力，那银色圆盘竟是以肉眼可见的速度变大！

  很快，就成了一个足以站下四五个人大小的圆盘，在半空之中溜溜旋转着。

  林青墨有些惊讶的看了金川一眼。

  慕清澜却似乎并不意外。

  “金老板果然有不少宝贝。”

  金川不好意思的笑了笑：“慕三少说笑了，我那些所谓的宝贝，您可是看不上的。”

  慕清澜仔细看了看，挑眉道：“这可不是一般人能有的，自然算是宝贝。”

  金川谦虚的笑了笑：“这样也是方便一些不是？”

  慕清澜轻松跳上去，金川和林青墨也紧随其后。

  “走！”

  金川心念一动，便是元力催使着银色圆盘朝前飞去！

  那锋利的边缘，带起一阵小小的漩涡，使得平稳又快速。

  慕清澜发现，这边缘的设计，倒是正好还可以阻挡一些攻击。

  这个元器，可的确很方便。
  





  眨眼间，三人就追上了那群人。

  那群人已经目瞪口呆，没想到慕清澜他们还有这一手准备。

  慕清澜双手抱臂：
  “嗯，会凌空而行真是厉害呢，说不定我们到了以后，等小半个时辰你们就能到了呢。”

  “你！”

  慕清澜的话顿时激怒了对面的人，当即就打算冲上来。

  慕清澜却是已经挥挥手，歪了歪脑袋——

  “回见——如果，你们能活着到倾天塔。”

  说完，银色圆盘便是加快了旋转，快速冲了出去！
  竟是眨眼间就拉开了距离！
  神魄境能凌空飞行不错，但又如何比得上元器的速度？

  毕竟，这飞行消耗的元力，可是大大多于使用元器。

  “混账！”

  叫骂声很快就被远远的抛在身后。

  而在路上，慕清澜几人也是遇到了几波人，其中也有一队人是用的元器，双方只是交换了眼神，便默契的不再多说什么。

  彼此井水不犯河水。

  毕竟，到了倾天塔，战斗才正式开始。

  慕清澜遥遥看着倾天塔，依然觉得有些奇怪。

  他们刚来的时候，这荒原之上，什么都没有，而倾天塔随后就出现了。

  她总觉得，这里面似乎有什么不对。

  “金老板，先慢一点。看看情况再说。”

  金川有些疑惑，却也照做。

  很快，就有人超越到了他们前面。

  有风声传来。

  慕清澜耳朵一动，瞬间全身警戒起来！

  有沙沙的声音传来。

  这一次，林青墨好金川也终于意识到不对，两人交换了个眼神，齐齐看向慕清澜。

  “这是什么——”

  “嘘——”

  慕清澜竖起手指，示意二人不要出声。

  极少看到她这般谨慎的样子，两人也跟着紧张了起来。

  但是四周，依然一片平和，还有不少人在飞速朝前而去，神色兴奋。

  慕清澜抬头看去，几乎顶天立地的九层倾天塔，遥遥而立！

  沙沙——

  那声音越发的清晰！

  慕清澜忽然闭上了眼睛。

  正在两人奇怪的时候，慕清澜却是忽然道：“往后！”

  金川不明所以，却也立刻行动！

  金色圆盘，在半空之上停了一下，而后立刻朝着后面撤离而去！

  有一些人好奇的看过来。

  正在此时，地面上却忽然暴起无数黑影！
  刷刷刷！
  无数黑色的长影从地下窜出！腾跃而起，朝着众人撕咬而去！

  有几条险险擦着慕清澜的眼前而过！

  林青墨元力挥出，瞬间将那些斩杀，同时布下结界！
  三人再度后退！

  而在他们面前，广阔无垠的暗红色荒原之上，竟是如同疯了一般，瞬间遍布！

  一眼看去，竟是如同下了黑色的雨一般！密密麻麻，串联成线！
  林青墨震惊的看着那几乎是瞬间爆发而起的无数黑影：“那是什么！？”

  慕清澜眼眸微微眯起，沉声道：
  “三品元兽——毒斑蜈蚣！”

  林青墨和金川倒抽一口冷气——

  “这么多？！”

  这少说也得有几百上千条了吧！？

  铺天盖地，几乎瞬间就将最前面的那些人通通拉下！
  那些人根本没有注意到异常，当那毒斑蜈蚣出现的时候，已经完全来不及躲避！
  无数凄厉的惨叫声响起！

  一时间，竟有七八个人被击中，随后掉落而下！

  眨眼之间，地上的毒斑蜈蚣就爬了过去！将那人的身体彻底掩埋！

  一时间，只听见无数“咔嚓”之声！
  “毒斑蜈蚣食人血肉。”

  慕清澜淡淡说道。

  林青墨和金川却是心中大骇，看着眼前的场景，浑身冰冷。

  那咔嚓之声，岂不就是被啮咬分尸的声音？

  很快，那些毒斑蜈蚣就再次分散开来。

  而在那原地，却是只剩下了森森白骨！

  一个完好的人，转眼就死无全尸！
  有些毒斑蜈蚣再次钻入地中，地面之上，一阵起伏，看起来让人心神战栗。

  “太、太可怕了…”

  那些在后面，侥幸逃过一劫的人看到这场景，纷纷傻在当场。

  林青墨神色复杂的看向慕清澜。

  “这一次，又欠你一次人情。”

  金川也神色凝重，朝着慕清澜躬身行礼。

  慕清澜神色却是并未轻松起来。

  “这倾天塔，果然不是好闯的。”

  毒斑蜈蚣这么多，就横在众人身前，又要如何过去？

  而这，还只是一个开始！
  　预告一下，云少主近几天就粗来啦，嗯，不是打野！是正经两人交锋啦！

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 151화 ]  第151章 交出来！（一更）
============================================================

第151章 交出来！（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第151章 交出来！（一更）
  第一轮的攻击之后，那些毒斑蜈蚣迅速接连钻入了地面之下，纷纷再次隐藏了起来。隐隐约约，只能看到一道道地面起伏。

  而很快，那些起伏也逐渐平息下去，只剩下一片平静。

  但是半空之上侥幸捡回了一条命的众人，却是再没有人敢上前一步。

  谁知道那毒斑蜈蚣什么时候还会再出现？！倾天塔还有那么远的距离，若是现在就葬身在此，未免也太亏了！

  一时间，众人面面相觑。

  “你先去！”

  “还是你先去吧！你实力比较强！”

  “哎——你这不是让我去送死吗！”

  “那咱们总不能一直这么看着吧？再拖下去，就算到了那倾天塔，只怕好东西也已经被抢光了！”

  众人相互推诿，场中一片嘈杂。

  慕清澜看着眼前的暗红色平原，表面看上去，一派平静，实际上谁都知道，这里每走一步，都凶险万分。

  “慕三少，咱们怎么办？”

  金川低声问道。

  一开始他只是觉得这个少年不寻常，后来狩猎赛的结果出来，他也是狠狠地震惊了一番，本以为他是仰仗林青墨的，谁成想最后竟然以绝对的优势得到了第一？

  从那之后，金川就知道绝对不能低估了这个少年。

  但是直到方才，他才明白，这个慕青，绝对比他形象中的更加神秘，也更加厉害。

  他和林青墨境界都高于慕青，却是都没有发现异常，若非是刚才及时提醒，按照三人的速度和位置，此时只怕已经成了一堆白骨！
  也因此，金川心中，已经将慕清澜当做了主心骨，此情此景，下意识去询问慕清澜的意见。

  “两个选择。”慕清澜淡淡道。

  “一个，现在就折返回去，应该还是可以保全性命的，另一个，闯过去，其中凶险，想必你们也都能猜到。”

  金川和林青墨对视一眼。

  千辛万苦得到这倾天塔的名额，难道就这样放弃？

  “当然要闯过去！这一趟可不能白来。”林青墨指尖缠绕着一缕头发，语调平静，眼底却是闪过一丝决绝之色。

  “对！闯过去！”金川面色沉凝。

  慕清澜唇角微勾。

  “好！”

  想要成为强者，本就要面临各种险境，从生死之中参悟修炼之道！
  这倾天塔越是难闯，她还就越是想要进去看上一看！
  “这倾天塔其实很是诡异，就那么突然出现，伫立在平原之上，虽然遥远，但是却可以让人轻而易举看到。引得众人前赴后继之后，这些毒斑蜈蚣才忽然出现，杀众人一个措手不及。现在，所有人都惊疑不定，发觉这倾天塔十分危险。但只要一抬头，就可以看到倾天塔还在那里，心里自然是不愿意放弃。”

  如此，那些人就会继续向前冲去，想要进入倾天塔，为此不惜冒生命危险。

  能够成功的必定是少数，而那大多数，则是都无声死在这平原之上。

  那暗红色平原，辽阔无边，此时看去，却是更像被血液染就，透出一股凄厉森然。

  慕清澜看着那倾天塔，忽然笑了一声。

  “这建造倾天塔的人，还真是费了好一番心思。”

  倾天塔里有宝贝，可他却不愿意这样干脆的送出，必定要让更多贪心的人留下性命，才肯罢休。

  听得慕清澜的话，林青墨二人也是陷入沉思，神色微敛。

  “果然，这倾天塔，乃是真正的凶地。”林青墨沉声说道，“仔细想来，这么多年，虽然有人得到宝贝，但是十之八九的人，却都是无功而返，甚至葬身于此。”

  “说是凶地，但对某些人而言，也是福地。若非是有足够的诱惑摆在那里，哪儿会有那么多人心甘情愿而来？”

  慕清澜看向周围，那些还在犹豫争执的人，虽然吵吵闹闹，神色隐约慌张畏惧，但是却没有一个人离开。

  “这毒斑蜈蚣数量多，毒性强，想要硬闯过去，凭着咱们，只怕是有点难。”

  听着慕清澜的话，金川顿时愕然：“那咱们怎么办？”

  林青墨却是了解慕清澜：“行了，知道你有办法，别卖关子了。”

  慕清澜忽然从芥子镯之中取出了一颗赤红色元丹。

  一股强横的威压，顿时散发出来！
  林青墨和金川都是神色一变：“这是——六品元丹？！”

  慕清澜不在意的点点头：“火灵元狮的元丹。这毒斑蜈蚣咱们不好收拾，不过换成元兽，就很容易了啊。”

  林青墨和金川：“…”

  虽然早有心理准备，但是看着慕清澜就这么轻松的扔出一颗六品元丹，两人还是一时有些反应不过来。

  六品元丹！

  那可是传说中的东西！
  林青墨甚至至今都未曾见过六品元兽！

  但是看慕清澜那一脸随意的样子，仿佛根本不以为意，瞬间衬得他们两人非常没有见过世面。

  林青墨咬牙——就这样，这小子还敢说自己是小地方出来的，鬼才会信！
  “走吧。”慕清澜说着，看向金川。

  “哦、哦！”金川还沉浸在震撼之中，难得失态了一次。

  银色圆盘再度向前飞去！

  “看！有人要硬闯了！”

  三人刚刚一动，便是有人眼尖的看到，惊呼出声。

  众人齐齐看来，当看到是慕清澜三人的时候，神色都有些古怪。

  两个神魄境，一个御天境，这是去找死？

  沙沙——
  





  又一阵悉悉索索的声音传来，这一次，众人有了经验，自然知道是那毒斑蜈蚣即将出手了！

  看向地面，果然有数道起伏，朝着三人飞快而去！

  眨眼之间，三人就已经被包围！
  一旦毒斑蜈蚣飞出攻击，必死无疑！

  “哼，不知死活！”

  不少人都是一脸看好戏的样子，然而很快，就发现事情并未朝着他们的想象发展！
  因为在即将到达三人跟前的时候，那些毒斑蜈蚣却像是遇到了什么可怕的东西一般，竟是迅速调转方向，朝着远处而去！

  地面上无数波浪起伏，尚未到达三人跟前，就已经飞快撤回！

  “这、这怎么回事？！”

  在后面等着看好戏的几人，见此都是吃了一惊，瞪大了眼睛。

  而在这短短时间，慕清澜三人已经又向前而去。

  想也知道，这毒斑蜈蚣的攻击范围有限，若是穿过这一片区域，便是相当于闯过了这一关，安全了。

  但他们怎么做到的？
  “看！那男人手上有东西！”

  不知是谁忽然喊了一声，众人这才看到，慕清澜手上，有着一颗红色元丹。

  而似乎正是因为那元丹，毒斑蜈蚣才慌忙撤退！

  “那是…六品元丹！那上面有六道纹路！”

  有人惊呼，因为激动声音都有些尖锐了起来。

  这一句话无疑像是在油锅中倒了一碗水，瞬间点燃场中气氛！
  “真的是六品元丹！”

  无数人眼神贪婪的看着慕清澜手中的元丹，恨不得立刻抢过来！
  “怀璧其罪啊。”

  金川回头看向那些人，眉头一皱。

  这六品元丹，就算是放眼整个圣元帝国，都是会引起无数人的疯狂争抢，何况是这里？
  慕清澜当然知道六品元丹有多么珍贵，实际上，就连慕家，也只有族长慕中天有一只六品元兽。

  不过，怀璧其罪？
  慕清澜默默咀嚼这句话，忽然有点想笑。

  若是他们知道，她体内还有朱雀，不知是不是真要疯了？

  林青墨和金川看着慕清澜笑，都觉得有些莫名。

  “咱们这样虽然可以顺利解决这毒斑蜈蚣的问题，但是那些人必定会将这消息宣扬出去，只怕之后会麻烦不断了。”

  林青墨有些忧心忡忡的看着慕清澜。

  “万一有人别有用心，甚至强抢…你要知道，能来到这里的人，可是绝对不能小觑。”

  慕清澜淡淡笑道。

  “我知道。”

  夏商拍卖行能得到的消息，别人自然也能得到，林青墨他们不知晓，她却是清楚的。

  这一次，可是有不少人冲着那传闻中即将出世的地阶法诀而来！

  强者如云，危险万分！

  而六品元丹，对很多人而言，也绝对算得上稀世珍宝了。

  不过，慕清澜却是并无半分担忧。

  “不过，那又如何？”

  慕清澜抬眸，黑沉如静水波澜不惊。

  林青墨忽然语塞。

  不知是被慕清澜那云淡风轻的样子惊住，还是，为那份安然淡定的气势，而心生敬佩。

  “想抢我东西的人…”

  都没有好下场。

  看着那些快速退去的毒斑蜈蚣，林青墨和金川也不再说什么。

  反正是要闯的，这点危险，自然也就担了！

  而三人这般轻易就解决了毒斑蜈蚣的问题，当然也引得众人心生不满，甚至嫉恨。

  退一万步说，单单是那六品元丹，就已经足够他们奋力一搏了！

  一时间，有人蠢蠢欲动，元力汇聚，竟是也想要追杀上去。

  “那人竟然有六品元丹！”

  正在这时，远处又有人赶了上来，一眼就看到了慕清澜手中的东西。

  慕清澜听着声音，忽然眉梢一扬，回头看去。

  “果然是他们！”

  那群人速度极快，这一下当然也看清了慕清澜三人的样子。

  真是巧，正是他们最开始遇见的那群人！
  这耽误的一段时间，竟是被他们赶上来了。

  六品元丹在前，对方又是有过节的人，自然是要抢过来！

  于是，这些人竟是都没有注意到那旁边迟迟未曾动手的一群人，满脸兴奋加速冲了过去！
  “将元丹交出来！”

  　先去吃个饭，第二更第三更随后，大家晚一些等吧么么哒。这两天尽量调整回早上九点的三更么么
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 152화 ]  第152章 抵达（二更）
============================================================

第152章 抵达（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第152章 抵达（二更）
  慕清澜抬手，示意金川暂时停下。

  银色圆盘在半空之上旋转，三人竟是真的就停在了原地。

  “你要做什么？”林青墨低声问道。

  慕清澜笑起来：“当然是看好戏。”

  林青墨看了那些人一眼，此时他们已经快要冲到那毒斑蜈蚣的范围之内。

  若是他们足够谨慎，绝对会想一想，为什么六品元丹就在那里，而周围的那些人分明满脸贪婪，却是没有一个人动。

  又或者，他们也应该听一听那诡异的“沙沙”声。

  不过可惜，这群人此时显然已经被欲望冲昏了头脑，竟是直接就冲着慕清澜三人而来！

  眼看着越来越近，那些人的神色也愈发狂热。

  “唔，好像所有人都觉得我一个御天境，特别好欺负呢。”慕清澜的余光落在剩下那些虽然没动作，但是虎视眈眈的人身上。

  她一点都不怀疑，如果这些人抢在前面出手，占得上风，那些人肯定会紧随而上！

  林青墨嘴角抽了抽。

  有时候他真的怀疑这小子是不是故意伪装成御天境的，不然怎么会有那么多手段，实力也诡异的强悍？

  他到现在都不知道那赤姬蜂到底是怎么一锅端的！
  好欺负？
  谁欺负谁还不一定呢！

  而正在此时，那地面接连的起伏，也终于到了那些人的身前！

  唰唰唰！
  一瞬间，无数毒斑蜈蚣冲天而起！朝着那群人撕咬而去！

  密密麻麻，竟是比之前对付慕清澜他们的还要多！
  金川倒抽一口冷气，若是这些来攻击他们，没有那六品元丹的威压压制，只怕他们眨眼间就尸骨无存了！

  那群人显然没想到半路会杀出这样厉害的角色，顿时慌乱害怕起来，还有的连忙出招应付，然而他们能杀死一只两只，又如何杀得了成百上千只？
  很快，那几个人浑身就已经挂满了毒斑蜈蚣！
  有的疯狂的扭动挣扎，想要将那些摔下去，结果很快就鲜血淋漓，而那淌血的地方，又很快被更多的毒斑蜈蚣覆盖！
  顷刻之间，就已经成了数个“毒人”。

  惨叫声接连响起，听着格外渗人。

  慕清澜静静看着，颇有些遗憾：“本以为能坚持的久一点，结果这么不堪一击。”

  林青墨冷哼一声。

  “不自量力。想要宝贝，也得看看自己有没有那个能耐！满心贪婪，只会自取灭亡。”

  慕清澜正要说什么，却是忽然感觉听到一阵破风之声，立刻转眸看向了一直在围观的那群人！

  他们竟是趁着之前那些人将大部分毒斑蜈蚣拖住的时机，朝着慕清澜三人而来！

  林青墨当即冷哼一声，挡在了慕清澜身前。

  “哼，看来真有人为了宝贝不要命了！”

  虽然还有一些毒斑蜈蚣撕咬上去，但是数量却是大大减少，比起之前却是好对付了许多。

  原来方才他们一直冷眼旁观，心里却是始终未曾放弃过去抢夺慕清澜六品元丹的想法！

  慕清澜却是将林青墨拉开，向前一步。

  林青墨不解的看着她。

  “不就是想要六品元丹吗？”

  慕清澜挑眉看着那些人，脸上浮现一丝奇异的笑。

  林青墨皱眉低声道：“你不要冲动，那些人是摆明了冲着你来的，六品元丹绝对不能让他们抢走——”

  慕清澜却忽然低笑，而后冲着那些人扬了扬手中的六品元丹。

  “想要？可以！各凭本事吧！”

  说着，竟是忽然随手一抛，将那赤红色的火灵元丹，扔向了半空！

  “你疯了！”

  林青墨惊呼一声，连金川也是瞪大了眼睛。

  “那可是六品元丹啊！”

  换做是谁，都会万分珍重，他倒好，竟然就这么直接扔出去了！？
  慕清澜却是不慌不忙，抬了抬下巴。

  “我不是说了，想要抢我的东西，也得看看自己有没有那个本事。”

  另一边，看到慕清澜竟是随手将火灵元丹扔了出来，那群人顿时眼神疯狂起来！

  “是我的！”

  “那是我的！谁都不准抢！”

  “你们都给我滚开！否则别怪我不客气！”

  一群人吵吵嚷嚷，争先恐后，竟是很快就动起手来！
  林青墨看着瞬间战作一团的那些人，顿时愣住。

  金川叹了口气，满是钦佩。

  “慕三少当真深谙人心贪婪，让他们狗咬狗，倒是省去了不少力气。”

  那些人本就是好几个势力的，此时利益诱惑在前，自然立刻争抢了起来！
  甚至连一同前来的同伴，也都动起了手！
  而此时，三人下方的地面，竟是再度蠢蠢欲动起来！

  金川神色一变：“不好！咱们还没有彻底离开毒斑蜈蚣的势力范围！”

  那六品元丹被慕清澜扔了出去，他们瞬间就陷入了危险之中！
  





  慕清澜懒懒道：“急什么。我也不会蠢到把自己的命扔了。”

  说着，竟是又从芥子镯之中取出了一颗元丹。

  丝毫不逊于方才元丹的威压，清晰传来！

  “这、这是…”

  林青墨结结巴巴开口。

  慕清澜毫不在意：“哦，这个啊，也是火灵元丹啊。”

  又一颗六品元丹！？

  林青墨和金川屏住呼吸，甚至怀疑自己眼花了。

  居然有人身上有着两颗六品元丹？

  慕清澜在手里掂量了一下：“嗯，虽然比方才那个稍逊一筹，不过还行。”

  还行！？
  这小子居然一脸不在意的说着六品元丹还行？！
  林青墨闭了闭眼，只觉得手很痒，非常痒！

  如果不是现在情况特殊，他真的很想上去揍他一顿！
  金川摇头苦笑，早就猜到对方身份不凡，却也没想到，竟然是这么个财大气粗的主。

  实际上，当初慕清澜在九麓山脉斩杀了那火灵元狮之后，连同它的幼崽元丹一起取走了。

  反正这种东西，云翊是看不上的，自然全都便宜了她。

  而现在手上的这个，就是那幼崽的元丹。

  那些蠢蠢欲动的毒斑蜈蚣，再次瑟瑟撤退！

  而在三人的对面，那些想要趁着这个机会冲过来的一群人，乱斗之中，竟也是有人率先突围，朝着那在半空中悬浮的元丹而去！

  慕清澜轻笑。

  “这六品元丹，是我的了！”

  那最前面的一个人，脸上身上都挂了彩，看起来十分渗人，但却满脸兴奋，眼睛里爆射出炽热的贪婪的光芒，伸出手就要将那元丹收入囊中！
  可这天下，哪有那么便宜的事情？

  他尚未抵达，慕清澜心念一动，那元丹便是陡然划出了一道弧线！
  而后，那些原本聚集在旁边死尸之上的毒斑蜈蚣，受到元丹的威胁，竟是齐齐朝着这边而来！

  密密麻麻，铺天盖地！
  还有一些，直接飞窜而上！

  那人瞬间落入了毒斑蜈蚣的包围之中！

  “啊！”

  一声惨厉的痛呼之声，瞬间响彻这片空间！
  而那些在后面紧追慢赶的几人，见到这场景也是齐齐傻了眼。

  “快跑啊！”

  有人率先反应过来，扭头就要逃窜！

  但是已经晚了！

  之前那几个人的尸体已经被撕咬的差不多了，而慕清澜这一下，逼得毒斑蜈蚣转移了视线，朝着这群人再次进攻！
  反正之前那些已经解决的差不多，这新鲜的血肉，自然更加让它们兴奋！
  不过眨眼之间，地面之上接连起伏，如同一条条无形的绳索相互串联起来，形成了一张巨大的网！将那些人全部笼罩其中！

  而且，因为之前相互争斗，消耗了不少元力，还有的已经受了伤，面对来势汹汹的毒斑蜈蚣，更是毫无办法！

  慕清澜抬手，那悬浮在半空的元丹，便是飞回了手中。

  那些人就这么眼睁睁的看着，满心怨愤，眼睛通红，几乎要上来撕了慕清澜！
  然而，很快，他们就被毒斑蜈蚣接连吞噬！
  一阵惨烈的喊叫声之后，场中很快恢复了平静。

  只剩下一片森森白骨，在暗红色的粗犷平原之上，格外凄厉。

  那些毒斑蜈蚣徘徊一阵，始终不敢靠近慕清澜三人，一段时间之后，也就纷纷钻入地中，隐匿了起来。

  林青墨和金川叹为观止，方才的一切发生的都很快，此时回想起来，竟也是让他们身上冒出一身冷汗！
  “慕三少果然厉害…”金川喃喃，似是还有些失神。

  林青墨沉默许久，才缓缓吐出一口气。

  “我说的果然没错，就算和你做不成朋友，也万万不能做你的敌人。”

  否则，死的可真是够凄惨的。

  “人要抢我东西，我不愿意，那自然要还击。难不成还要我拱手送上？”慕清澜眉梢轻挑，回身看向那依然伫立在天地之间的倾天塔。

  “走吧，那里才是我们的目的地。”

  …

  同一时刻，以倾天塔为中心的方圆数十里范围内，都在发生着类似的事情。

  血迹斑斑，横尸遍野。

  而这，也不过是那广阔荒原之上的一角。风吹过，沙扬起。

  一切，便消弭于无形。

  唯有巍峨高大的倾天塔，始终屹立不倒。

  隐隐约约，风声呜呜咽咽，像极了谁在和风泣血。

  　有些卡文，速度比较慢，第三章尽量快一些。大家见谅么么哒
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 153화 ]  第153章 古怪（三更）
============================================================

第153章 古怪（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第153章 古怪（三更）

  慕清澜一行人继续朝着倾天塔而去。

  在毒斑蜈蚣之后，一切又恢复了平静。

  但慕清澜心中，却是越发的警惕起来。

  越是靠近倾天塔，就越是能清楚的感觉到那一股威压。

  那似乎是从远古时代降临而来的气势，穿过时空，铺天盖地！
  三人都是逐渐神色凝重起来。

  银色圆盘逐渐放缓了速度，慕清澜抬头，认真打量着这个传闻中的倾天塔。

  这是一位强者建造的九层高塔，更传闻这里就是那强者的坐化之地，也因此，这里有着无数珍宝，若有机缘，更是可以得到神通，跻身强者之列。

  这也是无数人甘愿冒着生命危险前来的原因。

  近看，这九层高塔几乎高耸入云，塔顶甚至刺入红黄色的混沌天空，而在塔身之上，有着神秘的浮雕，似乎年代有些久远，塔身之上也出现了一些斑驳之色，那些浮雕也看不太清晰。

  每一层都是八角，塔檐如同鸟翼，斜斜欲飞，上面挂着小小的风铃。

  有风拂过，便是晃晃悠悠，荡起一阵动人心魄的乐声。

  大约也是因为存在的时间太久，那风铃也有些生锈，发出的声音也不再清脆。

  听来倒是颇为古朴悠远。

  而在倾天塔的最下方，则是有着九层台阶，拾级而上，有着一扇小小的门。

  而这样的门，一共有八面。

  他们此时，正在其中的一扇门之前。

  但是倾天塔太过高大，说是小门，粗略看去，也差不多有三米之高。

  往上看去，则是根本看不到尽头。

  估计其他几扇门，是留给从其他方向而来的人的。

  而他们这一路，便是只剩下了他们三个人。

  “其实每年倾天塔的名额差不多有二三百人，但是真正能够进入塔身的，却是连一半都不到。听闻这八扇门看似都是进入倾天塔的，但是其实里面情况各不相同，有的轻松，有的危险，全看个人运气。倾天塔结构精妙，这八扇门，从哪里进入，便是一个十分重要的选择。”

  林青墨低声说着，看着这倾天塔，也是心有感叹。

  “岂止是一半，能活着出来的，只怕四分之一都没有吧？”慕清澜问道。

  林青墨没好气的看了她一眼：“按照你方才那种效率，岂止是四分之一？只怕来这里的，十之八九都得被你给解决了。”

  慕清澜挑眉摇头：“我是那么残暴的人吗？”

  林青墨懒得说话。

  金川笑呵呵：“慕三少不过是人不犯我，我不犯人罢了，可绝对算不上所谓残暴。”

  慕清澜冲他一笑：“还是金老板看的明白。”

  金川坦诚道：“我可算是看出来了，这倾天塔里面，要是没有慕三少帮忙，只怕我是走不两步，就得丧命在此了。这之后还得仰仗慕三少呢！再说，我也只是说实话而已啊。”

  慕清澜笑笑，也不再说什么。

  这个金川看起来不过是金玉阁的一个老板，但是就冲他能拿出的那个簪子来看，这人绝对不简单。

  虽然到现在还没有摸透，不过慕清澜也不是很在意。

  毕竟自己也是带着好几层面具的不是吗？
  一切，都不过是为了更好的得到想要的东西罢了。

  “走吧，进去看看，这倾天塔，到底有什么名堂——”

  慕清澜收回视线，抬脚向前走去，走到那扇门之前，缓缓伸出手——

  然而，手尚未落在那门上，“吱呀”一声，门竟是自己缓缓开了！
  慕清澜神色一凛，紧紧盯着。

  而林青墨和金川也是上前一步，站在慕清澜身边，元力早已经汇聚在掌心，只要一有状况，随时打算出手！

  大门缓缓打开，第一眼看去，里面一片黑暗。

  随着光线落入那门之内，一片明亮。

  慕清澜甚至可以清晰的看到那空气中飘荡的尘埃。

  似乎，这里很久都没人来过了。

  慕清澜抬脚就要往里走，林青墨连忙拉住她：“等等！你就这么进去？”

  慕清澜眨眨眼：“不然呢？”

  林青墨无奈看了她一眼，忽然从袖中飞出数道黑影。

  砰砰砰。

  一阵东西落地的声音传来。

  “……”林青墨轻轻咳嗽一声，“看来应该是没什么问题。走吧。”

  慕清澜笑看他一眼：“就算有危险，也得等咱们进去才会有。如果那么容易让我们发现，那这倾天塔也不会有那么大的名声了。”

  林青墨咳嗽的更厉害了。

  金川笑呵呵：“慕三少说的是。不过林少爷也是为了安全起见不是？”

  慕清澜毫不在意的摇摇头：
  “万万不能松懈，青墨的谨慎没有错。”

  林青墨这下倒是有些不好意思了。

  慕清澜神色微凝，而后布下结界，将自己完全笼罩其中，同时手腕一转，青元斩已经握在手中。

  看她这般样子，林青墨和金川也是跟着紧张了起来，齐齐布下结界。

  “我在前面吧。”

  林青墨说着，便是率先踏出一步，走入了这尘封已久的塔楼之内！
  落地无声，林青墨看向四周，此时光线已经充足，可以看清里面的情形。

  慕清澜和金川紧随其后。

  慕清澜凝神看去，第一个感觉就是，这里很大。

  圆形的空间宽阔，墙壁之上，也是有着各种各样的雕刻，边缘的地面上，大量堆积着一些竹简和瓶子。

  而暗上面，落满了灰尘，似乎已经很久没人动过。

  慕清澜走上前，随手拿起了一个竹简。
  





  “玄阶低级法诀——碎云掌！”

  慕清澜将它放下，又看了一些其他的，无一例外，全是玄阶低级的法诀。

  而那些瓶子之内，也都是放的极为普通的创伤药。

  “这第一层，放的应该都是一些很寻常的东西。怪不得满是灰尘，来了这里的人，自然是看不上这些的。”

  林青墨走向另一边，也拿起了一些随意看了看。

  慕清澜点头。

  “这里应该没什么值得看的，咱们还是上楼去看看吧？”

  林青墨说着，看向正中间的悬空楼梯。

  那楼梯是木雕的，看起来也很有些年头了，林青墨甚至怀疑自己上去会不会将楼梯踩碎。

  慕清澜抬头看去，那楼梯螺旋而上，谁也不知道那上面有着什么。

  然而，林青墨走到那楼梯旁，却发现慕清澜迟迟未动。

  “怎么了？”

  他有些疑惑的开口。

  慕清澜顿了顿，才缓缓说道：“你方才说，这倾天塔一共有八扇门是吧？”

  林青墨不知所以的点头。

  “而这八扇门之内的情形，也各不相同。”

  林青墨神色一变。

  “难道我们就这么幸运，偏偏挑着了一个最没有危险的一扇门？”

  “你是说…”

  慕清澜将手中的一卷竹简放下。

  “我们还没有真正进入这第一层。”

  “什么？我们还没有进入第一层？那我们现在是在哪里？”

  林青墨和金川都是皱起了眉头。

  慕清澜没有说话，反而闭上了眼睛。

  周围的一切声音，在此刻都显得格外清晰。

  这是个阵法。

  眼前的一切，都是幻想！

  现在，就是要找到阵法的阵眼！破开之后，才算是进入倾天塔！
  慕清澜元神沉静下来，在这一刻，凝聚了所有心神。

  呼呼——

  有风声，从某处传来。

  呜呜——不知是谁的在哭泣。

  更有嘈杂的笑声说话声，在脑海之中盘旋！

  那是——曾经发生在这里的一切！
  而那声音越发的集中，慕清澜屏住呼吸，而后豁然睁开眼睛，手中青黑色长刀，狠狠斩出！
  咔嚓！

  一道裂缝，从她脚下蔓延而去！直直到了楼梯之处！
  整个空间，剧烈的晃动起来！

  慕清澜紧紧握着青元斩，却在眼前的一切即将崩裂的时候，感觉到气海之内，一阵强烈的波动！

  慕清澜一惊！
  “丫头！这里面有古怪！黑色玉简动了！”

  …

  千焚岭。

  黑色山脉绵延千里，除了焦黑的岩石，竟是没有一颗树木，甚至连飞鸟都罕从这里的上空飞过。

  几道人影迅速略过，最终落在某个山巅之上。

  当前一人，一身雪衣，神色清冷，冰雪容颜，如同雪山之上的一捧冰雪，清透尊贵。

  “少主，自从千年前这里经历了一次特殊的大火之后，便是成了这般样子，寸草不生，任何活物都无法在这里待上超过一个月的时间。然而前一个月，我们却是在这里发现了黑魔宗的踪迹。不过一番查探之后，却是没有任何结果。”

  云翊双手负于身后，一双深邃的眸子静静看着眼前绵延的黑色山岭，平静无波。

  “千焚岭经过千年前的那一劫，早已断绝元气，进入这里的人，实力都会受到压制，黑魔宗的人来这里做什么？”

  身后的人单膝跪下：“属下无能！本来我们差一点就要抓住那黑魔宗的人了，但最后还是让他们逃脱了…”

  云翊眉眼清冷。

  “少主，黑魔宗近来行事越发的张狂了。”墨羽沉声开口。

  他们甚至已经胆大到敢暗杀少主，这背后肯定发生了一些他们不知道的事情。

  否则，按照黑魔宗如今的境况，是绝对不敢这么做的！
  “他们很着急。”

  云翊淡淡开口，声音如同清凌凌冰水流淌。

  “他们并不是急着要我的命，而是…在拖延时间。”

  云翊很清楚，如果真的想要他死，黑魔宗绝对不会只派出那么点人，而十二堂主，四大尊主，一个都没出现。

  这是摆明了在转移视线。

  他们想要依次掩饰他们真正的目的。

  云翊忽然抬手，一只银色的蝉忽然出现在指尖。

  “去看看，来过这里的人，去了哪里。”

  那银色的蝉蝉翼震动，忽然飞了出去，速度竟是极快，眨眼间就不见了踪影。

  很快，那银蝉便是飞回，吱吱叫了两声，而后便是再次飞出！

  云翊身形一动，跟了上去！

  方向——直指西南！
  　真是不好意思，这两天尽量调整回九点更新啊么么哒
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 154화 ]  第154章 第一层楼（一更）
============================================================

第154章 第一层楼（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第154章 第一层楼（一更）
  155
  慕清澜气海之内，黑色玉简产生了一阵若有若现的波动，而这对于慕清澜而言，却已经是十分震惊！
  要知道，自从得到这东西之后，它在她的体内，就一直没有什么动静，唯有遇到生死危险的时候，才会出手。

  但那也和此时的波动大不一样！
  慕清澜抬头看去，这空间之内，四面八方的墙壁都在坍塌，地面之上裂缝纵横，连那楼梯都是接连裂开，一切都在崩塌！
  而黑色玉简的波动，也是越发的强烈！
  雪幽声音之中难得有了一分急迫：“丫头，这里面肯定有东西和黑色玉简产生了某种联系，你千万小心！”

  慕清澜神色冷凝，点了点头。

  “这是怎么了？！”林青墨看向慕清澜，“还是你觉察到了什么不对？”

  否则，也绝对不会这么突然斩出一刀。

  慕清澜看着眼前即将崩塌的一切，双手握紧青元斩，一字一句道：

  “第一层，即将出现！”

  林青墨和金川都是吃了一惊，而就在此时，头顶忽然传来一阵咔嚓之声！
  三人都抬头看去，却见原本的空间崩裂开来，露出那后面的一角神秘的黑色！

  黑色玉简的波动，越发强烈！

  就是那里！

  慕清澜再不犹豫，脚下一动，便是忽然跑到了楼梯旁边，一路“噔噔”而上！

  那楼梯本就快要散架开来，然而慕清澜速度极快，身轻如燕，飞速盘旋而上，那一层层的木阶梯在身后掉落，却是始终赶不上她的速度！

  当到达了那露出的一点裂缝之前，慕清澜终于纵身一跃，身影消失在里面！
  轰！
  在她身后，那木楼梯，彻底坍塌！荡起一地烟尘！
  林青墨和金川也眼疾手快，在看到慕清澜的动作的时候，就已经意识到了什么，凌空而起，紧随着慕清澜进入了那一道裂缝之中！
  三人的身影，瞬间消失！

  整个空间，以更快的速度崩解，而那一角裂缝，却是逐渐扩大，而后，竟是逐渐将那些碎裂的东西，全部吞噬！
  那一角黑色，最终蔓延开来，将原来的一切重新覆盖！
  原本明亮宽敞的空间，终于彻底沦为了一片暗黑，一切的声音，也都消弭于无形！

  安安静静，黑黑沉沉，仿佛从来都是这般样子。

  …

  慕清澜那纵身一跃，眼前突然陷入一片黑暗，她仿佛置身一片神秘的空间之中，而整个人也好像在不断的往下降，过了好一会儿，才终于有一丝光亮渗透而来。

  慕清澜当即看向四周，却是立刻心中一沉！
  她此时的确是在朝着下面坠落而去，而四周空间狭隘逼仄，而那黑灰之色的墙壁上，还有密密麻麻的箭孔！

  但凡慕清澜触动了机关，那些箭孔之内。射出箭来，在这样的空间之内，慕清澜必定会被射成筛子！

  而朝着下方看去，却是一片黑暗，什么都看不到。

  有迅疾的风声传来，慕清澜抬头，果然看到林青墨和金川正快速而来。

  两人似乎也是才意识到这里的情况，脸色都是有些震惊而凝重。

  “这里…到底是什么地方？”看到慕清澜的身影，林青墨心里终于稍微安定了一些，连忙靠近低声问了一句。

  “好像还没有到第一层？”金川怀疑的看了一圈，有些不确定的开口。

  慕清澜仔细查看了四周一圈，终于摇了摇头。

  “只怕，这里就是真正的第一层。”

  “什么？这里就是第一层？怎么可能？”

  林青墨和金川都是满眼震惊，这里简直就是一个无底洞，他们甚至现在还在不断的往下坠落，怎么就成了第一层？
  说落下去是第一层还差不多。

  慕清澜似乎看透他们两人心中所想，指向旁边的箭孔，冷静说道：“看，这周围的箭孔，密密麻麻，一旦出击，我们必死无疑。”

  她又指向下方：“下面一眼看去，仿佛深不见底。”

  “猛的一看，我们的确像是掉入了无底洞，而且现在还在不断的往下落去，但是，这倾天塔分明是九层高塔，它怎么可能真正的无底？而我们刚才进入的那个空间，其实也不过是障眼法，那么为什么这里不会也是障眼法？”

  金川眼睛一亮：“慕三少，你的意思是，我们其实方才那一跳，已经进入了第一层，但是这第一层之中，也有幻境，就是我们现在所在的地方。我们现在所看到的一切，其实都是虚幻的？”

  “不完全如此。”慕清澜眼神从那箭孔上扫过，唇角勾起一抹冷笑，“起码这些，极有可能会真的射出箭来。”

  “我们自己感觉一直在坠落，实际上，我倒是觉得，我们一直待在一个地方，从未变动。”

  林青墨和金川都是心头一震，后背出了一身冷汗。

  “你是说，我们早已经陷入了一层楼的陷阱之中？那…如果这个猜想是正确的，那我们一直掉落下去，其实就是站在原地不动，是吗？”

  慕清澜点头：“除了方才你们两个追来的时候我听到了风声，现在却是再没有那声音。”

  要知道，如果是真的坠落，那气流一定会流动起来的。

  可是现在，她分明感觉周围一片宁静。

  林青墨和金川也终于反应了过来。

  “那我们现在怎么办？这幻境，又该如何破解？”

  经过方才那一次，两人已经对慕清澜深信不疑，并且默认了慕清澜为三人的主导者。

  有的人，天生是站在高处的，有着让人心悦诚服的能力。

  慕清澜闭上眼睛。

  元神凝聚，将周围的一切变动，都纳入脑海之中。
  





  见慕清澜这般动作，两人也知道她这是在想办法，自然不敢再多打扰，默默站在了慕清澜的两边，为她警惕着周围。

  慕清澜元神内视，气海之内，黑色玉简之内有神秘的力量波动，气海之内的无数黑色元力，不断被吞噬而入，而后再喷涌而出。

  黑色玉简平时也会这样，但是此时的效率明显加快了许多。

  那强烈的波动，让得雪幽也慎重起来。

  “丫头，你得尽快找到让黑色玉简这般波动的源头！否则，它这么不稳定，只怕也会对你造成威胁。”

  慕清澜立刻应了，但心中却依然疑惑。

  黑色玉简当初是莫名其妙就进入到了她的身体，而后就盘踞在气海之内，霸道不已，为此她元脉尽毁，直接成了废人。

  这大半年的时间，除了她遇到危险的时候，会感觉到黑色玉简的一丝波动，平时从未有什么特殊的感觉。

  倒是现在…

  “我可不想再废一次。”

  慕清澜在心中默默说了一句，便是将所有的注意力都凝聚起来，感受着那黑色玉简的波动。

  四周一片混沌黑暗，唯有隐隐的能量召唤，若有若无。

  咚咚。

  咚咚！

  慕清澜猛然睁开眼睛，看向右后方！

  “那里！”

  而就在她伸出手指向那边的时候，三人忽然停止了坠落，一切都静止了一瞬！
  林青墨和金川齐齐看去，果然看到那边，原本也是遍布箭孔的墙壁之上，竟是忽然有一扇门的轮廓出现！
  那些箭孔统统消弭，而那一扇门的样子，也越发清晰起来！
  “真的是那儿！”林青墨忍不住有些兴奋。金川脸上也浮现一丝激动之色。

  慕清澜一脚踏出——

  嗖嗖嗖！
  仿佛在平静的水中扔下了一颗石头，顿时激起无数涟漪！
  三人周身的无数箭孔之中，竟是瞬间又无数长箭，激射而出！

  漫天穿刺，避无可避！
  “小心！”

  金川猛然一惊，手中顿时甩出银色圆盘，高速旋转之下，竟也是挡住了无数长箭！

  铿铿铿！
  无数长箭倒飞而出，而那银色圆盘，也是受到了强烈的撞击，颤动不已！

  金川脸色凝重，浑身元力倾泻而出！

  银色圆盘竟是瞬间变幻成了两个，在三人前后阻挡！

  但是即便如次，依然无法全部抵挡，林青墨和金川站在慕清澜的左右，竭尽全力出手！
  “快！开门！”

  林青墨沉声喝道。

  慕清澜点点头，身形一动，便是朝着那扇门而去！

  而另外两人，便是始终在她周围，护送她前去。

  是慕清澜发现了那扇门，说不定也就她可以最快速度打开！

  慕清澜看着眼前的门，伸出手来。

  而后，轻轻覆盖其上！
  嗡！当慕清澜的手触碰到那扇门的时候，整个空间仿佛感应到了什么，竟是飞速朝着中间拥挤而去！

  “四周墙壁都挤压过来了！”

  林青墨很快发现了不对，心中一动，神色紧张。

  金川看了一圈，快速道：“咱们得快点！万一咱们打不开门，便是会被碾压成肉渣了！”

  这一次，可绝对不是幻觉了！

  慕清澜心知肚明，她甚至可以感受到那飞速靠近的冰冷锋利气息！

  这倾天塔的主人，可真是够狡猾的，竟是设计了重重陷阱，这只不过是进入第二层，就这般凶险！
  慕清澜冷哼一声，体内的黑色元力忽然朝着手掌涌去！

  掌心之上，甚至有黑色元力覆盖！

  当那元力出现的时候，慕清澜便是感觉到，眼前的大门，忽然颤动了起来！

  她猛然用力！向前推去！

  ——轰！

  　我要调整时间呜呜呜
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 155화 ]  第155章 最后一扇门（二更）
============================================================

第155章 最后一扇门（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第155章 最后一扇门（二更）
  156
  大门开启，三人快速穿过，也终于有了脚踩实地的感觉。

  眼前一片大亮。

  慕清澜三人刚刚稳住身形，便是听到身后“砰”的关门声。

  慕清澜回头看去，果然看到那大门已经再次关上。

  忽然，慕清澜感觉到有些不对劲，眉间微蹙。

  身后，忽然传来几人说话的声音。

  “咦？那扇门之后竟然也有人闯第二层？”

  “哈哈！孟老四，这次打赌你可是输了！老子的东西，可以还回来了吧？”

  “巧合而已。那扇门已经十年未曾有人闯过来，谁能想到这一次竟然有人成功了…罢了罢了，那东西还你就是。”

  听着这几人的议论声，慕清澜缓缓转过身去。

  这是一个八边形的空间，每一个方向的墙壁上，都有一扇门紧紧关闭。

  而此时，在其中的五扇门前，都各自有了一只队伍。

  慕清澜他们，这便是第六个队伍。

  有的人多，有的人少。不过，慕清澜这边，却是最少的。

  三个人。

  慕清澜看了一眼，便是已经猜出方才说话的人，正是对面的三扇门之前的人。而且看样子，都是各自队伍之中的领头者。

  而另外两扇门前的人，只是看着他们，倒是并未说什么。

  不过那眼神…却是让人有些不舒服。

  慕清澜挑了挑眉。

  “那几个说话的人都很强。”林青墨看了一眼，低声说道，“那开口的三个人，有一个是神魄境中期，剩下两个，我都是觉察不出来。”

  那也就是说明，那两个人的境界，都高于林青墨。

  实际上，在这五扇门前的人，加起来有差不多四十个，除了方才说话的三个人，慕清澜很清楚的感觉到，还有好几个实力绝对不亚于那几个。

  看来能来到这里的，都非等闲之辈了。

  “啧，还有个御天境中期？”

  这次，是方才打赌输了的男人开口。

  慕清澜看去，是一个三十岁左右的年轻男人，依稀可以看出容貌有几分清秀，周身气势也是非同寻常，而且似乎带着一丝极为难得的书生气，增添了几分儒雅。

  和这里倒是有些格格不入。

  “哈哈！那老子可真是信了你的话——这就是巧合了！那幻门乃是八扇门之中最难通过的一个，以往就算是神魄境巅峰都未必能通过，今天倒是让一个御天境中期进来了！这可真是走了狗屎运！哈哈哈！”

  说话的，却是方才打赌赢了的男人，身材粗犷，虎背熊腰。上半身光着，下半身也只穿着兽皮粗糙制作的衣服，身上的肌肉一块块高高鼓起，看起来蕴含着极为强横的力量。

  幻门？

  慕清澜在心中咀嚼这两个字，心中倒是有些明白了。

  看来八扇门的情况果真不同，他们经历了两重幻境，若非是她体内黑色玉简的波动，她也不可能那么快的找到门所在的位置，从而成功进来。

  神魄境巅峰也进不来…倒也是有可能。

  林青墨听到那孟老四的话，顿时心中不满——什么叫走了狗屎运？！他们是靠着实力进来的好吗！
  现在看不起慕青是御天境中期，那些人却是不知，他们能够成功，就是靠的他！

  慕清澜却是并不在意，一掀衣摆，竟是直接就地盘腿而坐。

  她这般悠闲自在，不卑不亢，倒是引得不少人侧目。

  在这里的人，可是只有这一个御天境，他居然那么淡定？

  “大约又是哪家的公子哥吧？有属下帮忙，自然不用费心。”

  这次，是最开始开口的男人在说话，慕清澜余光瞥去，是一个二十五六岁的青年男人，容貌普通，说这话的时候，虽然在笑着，却是带着几分不以为然的轻蔑。

  林青墨心中火气蹭蹭的冒，金川却是冲着他使了个眼色。

  这里的人都不好招惹，暂且还是先不要轻举妄动。

  林青墨自然也是知道的，便压了压火气，强自忍了。

  慕清澜三人的出现，也只是引起了这短暂的热闹，很快，那几个人也不再说话，整个空间之内，陷入一片沉默。

  所有人都似乎在等待着什么。

  受到这气氛的影响，林青墨和金川对视一眼，也是盘腿坐在了慕清澜的身边。

  而实际上，慕清澜的心中，却是没有表面看上去这般平静。

  这里是倾天塔的第二层，所有从下面那八扇门成功进来的人，都是汇聚到了这里。

  很明显，从第一层进入第二层，就是通过众人身后的这八扇门。

  方才他们说，这幻门已经十年未曾有人顺利通过，显然对倾天塔十分了解。

  而就连林青墨，对这些也是丝毫不知。

  可见，对方的实力背景，只怕都在他们之上。
  





  这八边形的空间之内，众人三五成群，聚集在各个门前，彼此警戒，似乎都有些忌惮。

  方才说话的那几个人，似乎是认识的，但却分在三扇门之前。

  慕清澜压下黑色玉简的波动，缓缓睁开眼睛。

  这里除了人，竟是空无一物。

  所谓的珍宝，看来还在上面。

  或者说，进入第二层，才算是真正进入了倾天塔。

  此时，所有人似乎都达成了某种默契，静静等待。

  过了一会儿，左前方的一扇门后，忽然传来一阵打斗的声音。

  所有人都是看了过去，那扇门也开始晃动起来——

  轰！
  猛然打开！

  数道人影，飞掠而来！

  当看到其中的某个人之后，慕清澜眼中划过一抹笑意，随机眼眸微垂，似乎不为所动。

  很快，那群人便是齐齐进入这里，身后的大门，也是再次封闭！
  “呼——真是好累啊。”

  一道娇俏柔媚的声音传来，顿时让在场的男人都心神一荡，齐齐看向了那几人之中的某个身影。

  “茵茵，刚才可是都没让你动手啊，这还累？”一个年轻男人笑道，隐约带点讨好之意。

  “哼，就这么点事儿，都让我等了那么久，当然累了。”

  那女子似乎并不吃这一套。

  不过那男人似乎也并未生气，反而笑着赔礼道歉：“是是是，下次一定不会了好不好？”

  那女子轻哼一声，率先走上前来。

  正是夏茵茵。

  身后的几人，除了几个年轻男子，还有两个中年男人，气质沉稳，一看就不是好相与的角色。

  当看到那两个中年男人的时候，场中有些人的脸色便是微微一变。

  “原来是夏商拍卖行的人，什么时候，你们也对这倾天塔有兴趣了？”

  那个容貌普通的年轻男人开口，似乎颇为不善，但到底心有忌惮，说话也不敢太过放肆。

  夏茵茵看了他一眼，妖媚的眼神在那男人身上一转，却是流露出几分嘲讽来。

  “我当是谁，原来是青丘崖吴家，怎么，你们以往不也是不掺和这些事情的吗？吴家财大气粗，怎么也要来这小小的倾天塔？”

  吴启明脸上神色微微一僵。

  “论财大气粗，我们可是不敢和赫赫有名的夏商拍卖行比啊。你们都来了，就不允许我们来分一杯羹？”

  夏茵茵妩媚一笑，将耳边的碎发撩到耳后，红唇轻启：
  “真是不好意思，我这人呢，素来只对长得好看人有耐心，若是有好东西呢，也只愿意和这些人分享。如果长得足够美，让我双手奉上，我也是甘愿的。至于你嘛…真是可惜，不在这一列哦。”

  “你！夏茵茵！你不要以为我们吴家就怕了你们！”

  吴启明瞬间脸色涨红，猛地站起身来，对夏茵茵怒目而视。

  夏茵茵笑得更灿烂，旁边的年轻男人却是上前一步，神色冷淡的说道：“吴启明，说话之前最好过过脑子。我夏商拍卖行虽然奉行和气生财，不过，也不会让人欺负到头上来！”

  说着身上的威压，已经隐隐散发出来！

  赫然也是神魄境巅峰！
  那吴启明拳头紧握，想要回击，却是被身后人连忙劝住。

  “少爷，不要忘了咱们这一次来的目的啊！”

  吴启明胸膛起伏，好一会儿才恨恨挥袖：“这些账，日后再算！”

  夏茵茵看都没看他一眼，美目一转，就是看到了慕清澜三人。

  她眼神一亮，当看清慕清澜脸上的面具之后，虽然知道是为了避免麻烦，但是心里还是十分不爽。

  又看不到凌寒那张清俊的帅脸了啊！
  夏茵茵心中十分怨念，周身便是散发出一股危险的不满气息来。

  她旁边的男人注意到，连忙问道：“茵茵，怎么了？”

  同时，已经顺着夏茵茵的视线看了过去，顿时皱了皱眉。

  “竟然是从幻门进来的？”

  夏茵茵一愣，这才注意到慕清澜三人的位置，顿时心神一跳——这小子运气也太糟糕了吧，八扇门竟然会选中最危险的那个？
  好在现在看上去，倒是没什么大碍，臭小子，还算是有点能耐。

  “没什么事儿，就是看那幻门居然有人进来了，挺好奇的。”

  夏茵茵随口说着，已经转开了视线。

  夏茵茵身后的几人，倒是都多看了几眼，心中留意了一番，却也没有再多说什么。

  “哎，我以为咱们够晚了，怎么还有一扇门没开？”

  夏茵茵好奇的看向最后一扇没有人的门。

  话音刚落，那扇门便是忽然颤动了起来！
  一道阴厉的气息，忽然传来！
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 156화 ]  第156章 慕清澜！（三更）
============================================================

第156章 慕清澜！（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第156章 慕清澜！（三更）
  157
  慕清澜心中一动，立刻看了过去。

  砰！
  那最后一扇门终于彻底开启！
  数道人影，接连而入！

  与此同时，那阴沉凶厉的气息，也是越发浓厚！

  慕清澜微不可查的皱了皱眉——这股气息，她有些熟悉，似乎曾经在哪里见过。

  而这般动静，自然也是引得场中的众人看了过去。

  觉察到那一股非同寻常的气息，不少人脸色都是微微一变。

  就连夏茵茵等人，神色都是一凝。

  当那扇门关上的时候，那几个人也终于站定。

  那群人大约有五六个，统统身穿黑袍，甚至连头上都被兜帽遮掩，看不全容貌，只能隐约看到下巴，皮肤有些过度的苍白，看着竟是有些病态。

  而他们的身形也是都十分消瘦，在宽大的袍子里面晃晃荡荡，移动的时候落地无声，竟像是幽灵一般。

  场中的气氛有一瞬间的凝滞。

  慕清澜却是终于想起来了曾经在哪里见过这些人！
  云翊！

  当初就是这样的一群人，追杀云翊！

  当然，那些人并非是云翊的对手，被他痛快解决。

  但是她没想到，竟是会在这里遇到这些人！

  云翊身份背景不凡，敢追杀他的人，势力肯定也不小，怎么会来到一个小小的圣元帝国的倾天塔？
  云翊如今可是不在这里！

  那他们，是真的冲着这倾天塔而来的？
  慕清澜不动声色的收回视线，林青墨和金川都是没有发觉她的动作，反而低声问道：“那些人看起来，很有些诡异。”

  金川也点头，神色有些严肃：“他们身上的气息很不寻常，莫说林州，便是更远的范围，我都未曾见过这样的人…”

  慕清澜摇头：“以静制动，小心便是。”

  毕竟对方的来历，实力，甚至目的都不清楚，还是不要随意招惹的好。

  林青墨和金川对视一眼，纷纷点头。

  而另外六扇门前的人，显然也是对这群人有些看法。

  “你们是什么人？哪条道上的？怎么从来没见过你们？”

  吴启明率先开口，语气不耐。

  刚才在夏茵茵他们那里受了气，此时见到这些人，就直接将火气撒在了他们身上。

  而最开始还和他笑谈慕清澜等人的熊金海和孟关山，却是都没有出声。

  慕清澜心中嗤笑。

  那熊金海看起来鲁莽，实际上却不是个蠢的。

  慕清澜三人虽然是从最难的幻门出来，但是表面看上去，不过是两个神魄境中期，一个御天境中期，十分好欺负的样子。

  那熊金海和孟关山，也就自然不甚在意，甚至打赌笑谈。

  言语之间，倒是毫不担心会得罪他们。

  但是之后夏茵茵等人出现之后，他们看了一眼，便是没有主动开口，倒是那吴启明，自以为是，甚至直接和夏商拍卖行杠上，白白为自己招了个敌人。

  也正因为如此，熊金海和孟关山等人，更加没有搭话，无非是不想得罪夏茵茵他们。

  而这第八扇门后面出来的人，显然出乎他们预料，对方阴沉沉的诡异样子，更是让他们慎之又慎。

  只有这个吴启明，找死找的不亦乐乎。

  敢和云翊对着干的人…慕清澜挑了挑眉，眼帘微垂。

  反正，她现在是不会去主动招惹。

  吴启明话音落下，在空荡荡的空间之内徘徊。

  那为首的一个人似乎抬起头看了吴启明一眼，看不清神色，也没说什么话，但是众人还是感觉到了一股无形的威压，顿时齐齐心中一凛——这些人，果然来头不小！
  吴启明被看了那一眼，顿时心中一颤，感觉有一盆冰水，兜头而下！

  他其实都没有看清楚对方的样子，只感觉有一道冰凉凉的视线在自己身上扫了一圈，便仿佛被死神盯上了一般可怕！
  “你、你们…”

  吴启明强撑着开口，却是怎么也说不出下面的话来。

  实际上，他的后背已经满是冷汗！

  如果那些神秘人动手，他可以肯定自己绝对不是对手！
  此时吴启明心中很是后悔，早知道就不应该随便开口，又得罪了这么些人！

  但他又爱面子，结结巴巴了半天，什么也没说出来，只在心口梗了一口气，憋屈不已。

  其他人冷眼旁观，倒是都有了几分猜测。

  孟关山忽然也站起身来，脸上带着笑容，看起来更加风度翩翩。

  “在下孟关山，在场的诸位，有的也许听过在下的名号。今天，既然大家有缘分聚在这里，自然都是兄弟。不知诸位，可否能给我一个面子？一同想想这第三层的事情？”

  孟关山显然背景也不凡，此话一出，连夏茵茵他们都是点了点头。

  “孟家素来公正，四公子的话，自然也是信得！”

  “对！孟四公子尽管开口！现在，如何进入这第三层，才是要紧事啊！”

  话音一落，顿时有不少人响应。
  





  孟关山笑着拱拱手：“多谢诸位赏脸。那我就说说我知道的，给大家参考一番。”

  “传闻，倾天塔第三层，只有八扇门都开启了之后，众人协力，才能进入第三层，我们今天在这里等了将近一天，如今诸位也都已经到了，那么这倾天塔的第三层，想必便是可以开启了。”

  所有人都静静听着。

  “大家都知道，这倾天塔，结构精妙，玄通无数。进入那荒原的人，足足有将近三百人。而这倾天塔一共有八扇门，能够进入的，本就少之又少，而且每扇门只允许打开一次，所以能够进入这里的，只有在场的各位。”

  将所有人都不动声色的捧了一把，孟关山看向了慕清澜三人，笑道：

  “其实在听到这个传闻的时候，在下心中一直有个疑惑——听闻玄门已经有十年未曾开启，那么第三层岂不是无法开启？那么这十年，那些进入倾天塔的人，到底有没有上去更高层，拿到珍宝？这个我们谁也不得而知。不过，出乎预料的是，今年竟是有几位，从那艰难万分的玄门成功进来。倒是要恭喜几位。”

  说着，冲着慕清澜三人拱了拱手。

  慕清澜三人早已经起身，闻言，慕清澜神色无波，脸上露出一丝恰当的淡笑：“客气。”

  孟关山又继续道：
  “如今八方汇齐，在我看来，倒是更方便咱们进入第三层。不过在下消息有限，倒是不知道这具体办法？不知诸位，可是有什么办法？”

  “孟老四，你都没办法，我们又能有什么办法？”熊金海哈哈一笑，声若惊雷，“你这人可是心眼多得很，要是知道办法，自己却偷偷闯进去，回头老子可是饶不了你！”

  熊金海和孟关山显然早就有交情，这么说话，孟关山也不生气，反而笑呵呵道：
  “若是我知道办法就好了！哪里还用得着在这里说这些话？”

  夏茵茵美目轻眨：“孟四公子当真不知？”

  孟关山苦笑一声：“夏小姐都亲自问了，我怎敢欺瞒？是真的不知啊！”

  夏茵茵哼了一声。

  这些话她信了才怪。

  这一次来的人，几乎个个不凡，其中甚至有一些势力不亚于他们夏商拍卖行的，显然是听说了那地阶法诀出世的消息。

  这么些人，可都是有备而来！

  “在下倒是听说过某个说法，说需要打开这八扇门的人，齐齐出手，才能进入这第三层。不如，咱们试试？”

  有人尝试性的开口。

  不少人神色微动，倒是没人反对。

  “既然如此，咱们就试试如何？”

  “是啊，我看那，就让这八个人先出来试一试！”

  “行！那老子就当着第一个！”熊金海大笑一声，便是率先走到了中间。

  而后，一掌拍在了地面之上——

  “老子倒是要看看，这里有什么古怪！”

  轰！
  那一掌落下，他的脚下，顿时出现一道耀眼的光芒！

  众人一惊，这才看到熊金海的脚下，竟是出现了一个金色圆阵！
  而那圆阵，分明分为了八份，此时，熊金海所站立的地方，已经点亮！

  众人眼前一亮，孟关山当即走了上来，一掌拍下，又一道光芒，冲天而起！

  果然如此！

  见此，其他人也不再犹豫，每一扇门前，都有一人上前而来。

  最后，连那一群神秘人，也有一人走了过去。

  整个金色圆盘，已经被点亮了七份，只剩下最后一个，便是可以彻底圆满！

  所有人都看向了慕清澜三人。

  慕清澜深吸一口气，向前踏出一步。

  不少人眼中满是愕然——竟然是这个御天境打开的门？这、这也太…

  众人惊讶之时，慕清澜一只脚已经踏入了那金色圆盘之上！

  唰！
  一道光，骤然闪耀！

  整个金色圆盘，忽然金光大作！而后在众人脚下旋转起来！
  慕清澜神色不变，心中却是掀起波澜！
  黑色玉简的波动，忽然大涨！

  一股无法言喻的强烈召唤，从远处传来！

  轰隆！

  偌大的倾天塔二层，瞬间金光万丈！

  一只银蝉，远远而来。

  一袭白衣，紧随其后。

  当看到那一股金光的时候，云翊眉间微蹙。

  在那里，他的确感觉到了黑魔宗的人的气息，还有…

  他神色一震，感受到那一股熟悉的波动，几乎不敢置信！
  那是——

  慕清澜的元力波动！

  　至于为什么云少主认定那是慕清澜的波动，而不是“慕凌寒”的呢？为什么之前没有觉察到呢？后文揭晓咩哈哈！反正云少主早有准备，真以为人家傻呢嘿嘿，反正是坑了咱们小清澜一把。

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 157화 ]  第157章 得罪（一更）
============================================================

第157章 得罪（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第157章 得罪（一更）
  158
  慕清澜感到身体一阵失重，随后周围传来一阵强烈的挤压之感，整个人都陷入了一片黑暗之中！与此同时，一股强烈的晕眩感袭上心头！
  慕清澜睁着双眼，精神高度集中，拳头攥紧，在精神即将晕过去的时候，却是狠狠咬了一口舌尖！
  刺痛的感觉瞬间让她清醒过来，心中也是越发的警惕——方才那一阵奇诡的晕眩，实在是太过可疑！

  而也正在此时，头顶之上，忽然传来一阵齿轮转动的声音！

  慕清澜抬头看去，却正看到一道光，从上方传来！

  原本漆黑一片的头顶，终于出现了一道裂缝！并且正在缓缓扩大！

  那是——第三层！

  慕清澜反应过来的时候，便是听到身旁有人难掩兴奋：

  “第三层！快！”

  刷刷！

  紧接着，一阵阵破风之声响起，慕清澜可以清晰的看到数道身影从各个方向朝着那裂缝冲了过去！
  慕清澜看向身边的两人，林青墨和金川双眼有些迷茫，眼底几分挣扎之色。

  慕清澜挥出两道元力，打在两人的眉心——“醒醒！”

  两人这才恍然清醒了过来，下意识看向慕清澜，都是有些没反应过来到底发生了什么事情。

  慕清澜也不过多解释：“走！”

  话音落下，人已经冲了上去！

  林青墨和金川对慕清澜的话自然深信不疑，连忙也追了上去！

  然而，正在慕清澜即将抵达那裂缝，冲到第三层的时候，却是正听到那上面传来了一道声音：
  “快！关上！”

  正是那吴启明的声音！
  慕清澜神色一冷！
  而那些已经上去的人，却似乎迅速达成了一致，在慕清澜即将越过的时候，竟是忽然有人出手！

  数道雄厚的元力飞出！直直冲向下方！

  此时，慕清澜旁边，还有两个人也即将冲上去，三人同时遭到攻击，动作都是迟缓了一瞬！
  “吴启明，你做什么！下面还有人没上来呢！”

  这是夏茵茵怒极的声音，以往温柔甜美的声线，此时也增添了几分凌厉。

  “夏小姐！你可不要犯糊涂！下面那些人没先上来，是他们自己没本事！这倾天塔本来就是留给有实力的人的！珍宝人人都想要，夏小姐可是要想想清楚，多一个人，就多一份竞争！”

  夏茵茵冷哼一声：“你以为人人都跟你一样臭不要脸！？这第三层门是所有人一起打开的，你这么贪婪的不知廉耻，就不怕遭到报应吗？！”

  吴启明却是阴阴一笑。

  “话何必说的这么难听？再说，夏小姐你们已经上来了，这样做也是为了你们好不是吗？再说，你们财大气粗，我们可是不敢和你们夏商拍卖行比！”

  说到这里，话音转冷：“孟老四！赵苍！白玉沉！你们该不会不同意吧？”

  场中有了片刻的寂静。

  而后，孟关山儒雅和气的声音传来：
  “夏小姐，吴兄这么做，也是为了我们大家，何况相信各位也都知道，刚才那就是一个考验，实力微弱的人，其实就会昏迷过去。若非是方才那一道喊声，其实那些人可能根本都无法醒来，更何况进入这第三层？”

  夏茵茵冷声道：“孟关山，你这话是什么意思？”

  孟关山呵呵笑道：“夏小姐，万事都要讲究公平，我并非是自私，而是这竞争，本就有输有赢不是？何况，就连我们孟家自己的好多人都在那下面，我若是真为了自己想，自然早就让他们上来了。只是，那样，大家都会不满，不是吗？”

  夏茵茵咬牙切齿——这话说的好听，其实就是不想让其他人上来跟他抢东西罢了！
  “今天我是一定要让他们上来！”

  夏茵茵说着已经快步走了过来，她看向下方：“上来！”

  慕清澜知道这是在喊自己，不过碍于夏商拍卖行其他几个人还在旁边，所以并未喊出名字。

  隐约之间，还可以看到夏茵茵的衣裙一角。

  慕清澜唇角无声勾了勾。

  而不等她做出回答，夏茵茵旁边，便是有人上前，拦在了她身前。

  “夏小姐，你可是要和我们四方人马作对？”

  吴启明音调沉沉，带着毫不掩饰的威胁之意。

  在外面他们是不敢招惹夏商拍卖行的大人物，可是这个时候，他们几方联手，夏商拍卖行又如何？！

  夏茵茵气急：“你！”

  慕清澜眉眼冷了下来，看着上面那一道已经开始逐渐缩小的裂缝，冷笑一声。

  “这门就要关上了，夏小姐，你也不要做无用功了。”孟关山适时插话，语调依然平和，甚至还带着几分劝解。

  “这些人太过分了！”林青墨咬牙，元力汇聚，就要冲上去，“我就不信他们拦得住！”

  慕清澜轻轻拉住他。

  “他们那么些人在上面，本来就易守难攻，而且现在是铁了心要将我们留在这第二层，你硬闯是很难的。”

  林青墨眉头紧锁：“那难道就任由这些人欺负？未免也太憋屈了！”

  慕清澜淡淡道：“谁说要任由他们欺负？”

  林青墨眼睛一亮：“有办法？要不然，我们联手，一定可以的！”
  





  金川也是点头：“那些人虽然厉害，但是我们一起，一定可以撕开一个口子，得到机会，直接上去便是！”

  慕清澜却摇摇头，看向了某个方向，挑了挑眉。

  “我一个御天境，哪儿有我出手的份儿？”

  “这…”林青墨和金川面面相觑，别人不知道，他们却是清楚的，慕清澜的实力，远远高于御天境啊！
  可是看样子，慕清澜真的不打算出手？

  慕清澜当然不打算出手，有人自会帮忙。

  她倒是还省点力气。

  两人随着她视线看了过去。

  却见到是熊金海，和那穿着黑袍的神秘人。

  方才和慕清澜一同想要闯过去的，自然也就是他们两人。

  整个二层其实倒是还剩下不少人，但是方才成功上去三层的，有其中五大势力的人。

  剩下的这些，虽然也有那五个势力的人，但是他们自己势力最强的人都已经闯了上去，这些剩下的人自然也就没什么怨念。

  倒是剩下三方，一个人也没上去。

  慕清澜几人，熊金海几人，以及——那些神秘人！

  其实慕清澜倒是有些意外，熊金海和孟关山都是神魄境巅峰，方才看上去关系也不错，倒是没想到他也没上去，而那神秘人…

  慕清澜垂眸，似有若无的笑了一下。

  这些人的实力，绝对不弱，甚至强于上面那些人也不一定，虽然不知道为什么他们也没成功，但可以肯定一点——上面的吴启明等人，已经彻底得罪了这些人！

  慕清澜双手抱臂，姿态闲散，似乎一点也不着急。

  夏茵茵似乎还在和他们争执，但到底不是几方人的对手，跟着她一起的年轻男人低声劝了几句。

  “茵茵，他们的话虽然有些不中听，但却是事实。咱们的人虽然没上来完，但是有我和两位老师，你也不用担心，嗯？”

  夏茵茵也不好多说，心里却是郁闷的要死！

  她哪里是担心那几个，她是担心慕凌寒那小子啊！
  熊金海显然也是气急，又接连尝试了几次，都是被上面的人狠狠打击了回来。

  不过是一会儿，熊金海的身上已经挂了彩。

  熊金海仰头，脸上满是怒容，满脸横肉，看起来就更加骇人。

  “吴启明！孟关山！你们他妈的够不要脸！老子算是看错了你们！”

  吴启明冷笑，孟关山缓声劝道：“金海，你最是清楚，胜者为王，败者为寇不是吗？难道你输了，就要骂娘不成？”

  “老子不仅要骂娘，还要骂你们十八辈祖宗！来之前怎么说的你们这会儿倒是忘的干干净净！我呸！有本事你们就别出来！否则老子一定取了你们的狗头！他奶奶的！”

  孟关山显然也不想应付了，那裂缝眼看着就要彻底合上，也就懒得理会。

  反正谁能出来，还不一定！
  若是他得到了珍宝，还用怕一个熊金海？

  而那裂缝，也终于只剩下了最后一点距离！
  慕清澜压下气海之内翻涌的元力波动，方才那八道光全部亮起来的时候，也不知道为什么，黑色玉简仿佛受到了极强的震动，几乎差点让她有些控制不住。

  在这种地方，还是小心为上。

  将心思压下，慕清澜抬头看了一眼，又看向了那几个神秘人，眼神示意林青墨和金川——

  好戏，即将开始！
  而这时，就在吴启明他们打算转身离开的时候，却是忽然听到身后传来一道奇异的声响。

  众人回头看去，却是被眼前的场景震惊！
  因为那原本即将合上的裂缝之中，竟是突然有一截白骨横插其中！硬生生拦住了！

  而后，那一截白骨猛然撬动，还有元力蔓延而上！

  那白骨之上，竟是浮现了一道道诡异的黑色条纹！
  “快！拦住他们！”

  孟关山眉头一皱，便是立刻出声！

  然而已经晚了！
  吱呀——

  那原本即将合上的裂缝，再度扩开！

  而那一截白骨，顿时抽出！

  数道黑色的人影，如同幽灵，又如同烟雾，冲了上来！
  慕清澜唇角微勾。

  “得了！”

  　有些扛不住，第二更第三更随后。

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 158화 ]  第158章 有毒（二更）
============================================================

第158章 有毒（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第158章 有毒（二更）
  159
  场中气氛如同结了冰。

  吴启明和孟关山等人不动声色的交换了个眼神，都是从对方眼里看出了一个讯息——这些神秘人只怕是真的不好惹！
  方才那分明都要关上了，而这些人竟然能够硬生生的再次撬开闯进来！
  而后面，慕清澜等人，以及熊金海都是眼疾手快，紧跟了上来。

  那裂缝打开的口子很小，几人上来之后，便是以更快的速度合上！

  砰！
  和缝轻轻撞击的声音传来，众人之间的气流更加僵冷。

  “兄弟，多谢了！”

  熊金海倒是依然大大咧咧，朝着那几个神秘人抱拳道了声谢。

  那几个人根本没有理会他，不过熊金海倒是也不在意，又看向夏茵茵：“也多谢夏小姐仗义执言。”

  夏茵茵此时看到慕清澜安全无虞的上来，心中的一块大石也放了下来，原本紧绷的神色也缓和了不少，红唇勾起一抹惑人的笑，十分妩媚：“这有什么好谢的。我这个人啊，就是看不惯有人太自私自利，钻了空子就想坑了别人。”

  这话明里暗里是在嘲讽另外几人了。

  就连她身边的那个年轻男子，闻言也是有些尴尬，方才就惹得夏茵茵不高兴，此时自然更加不敢说话，只得听着。

  熊金海哈哈一笑：“夏小姐虽然是女人，却是豪气万丈！当真比什么伪君子，真小人都强得多了！”

  夏茵茵理所当然的抬了抬下巴。

  “那当然。”

  慕清澜心中暗暗好笑，夏茵茵这人，其实是极为骄傲的，除了喜欢看好看的人，还喜欢听好听的话。

  熊金海这话是出自真心，她自然是听得高兴满意。

  她便也拱了拱手：“说的不错，夏小姐这般女子，可真是万里挑一也没有的。”

  夏茵茵嗔了她一眼——你小子还知道说话好话！都不知道这一路她心里有多担心！

  “算你有眼光。”

  夏茵茵旁边的年轻男人，也就是夏木轩，心里莫名觉得有些奇怪。夏茵茵平时对陌生人都极为客气，但是怎么好像对这个脸色蜡黄仿佛生了病的青年的态度有些不一样？
  但是这个人他是不认识，也没见过的。容貌一般，实力一般，平时夏茵茵是没有什么耐心和这种人搭话的。

  也许只是夏茵茵此时心情不大好吧…夏木轩暗暗想到，也就将心思压下，不再多想。

  “你们倒是有些手段。”

  吴启明皱了皱眉，对这几个神秘人，虽然不满，开口却是客气了许多。

  方才那一眼，他到现在想起来都觉得心头一寒！
  那些神秘人的领头终于开了口。

  “敢拦我们…”

  声音嘶哑，阴沉沉带着一股狠厉气息，听的人十分不舒服。

  孟关山神色终于微微一变。

  他此时才意识到，他们可能真的招惹了一群厉害角色！
  可是，圣元帝国什么时候有了这样一个诡异的势力？

  “几位，我们并非是有心如此，只是方才情况紧急，我们也是…”

  他刚一开口，那领头者便是豁然出手！
  那一截白骨，顿时飞出！直指孟关山！

  孟关山一惊，觉察到那一股凌厉至极的气息，心道不好，只怕对方的实力，比自己还要强上一线！
  心知此时不是对战的时机，孟关山接连后退躲闪，快速说道：
  “诸位，方才是我们多有得罪，还望海涵！只是，我们现在才刚刚到第三层，珍宝尚未找到，就算先将我们杀了，也没有什么用啊！”

  熊金海大笑出声，满是嘲讽：“孟关山！我没听错吧？刚才可是你们说，少一个人就少一份竞争啊？！现在把你们解决了，我们岂不是少了很多麻烦？！”

  孟关山心头大急，他和这熊金海是有几分交情，但他也只是为了自己，这多正常！
  其实得罪一个熊金海他根本不在意，但是这些神秘人…却是不好说啊！
  孟关山来回躲闪，那一截骨头却是始终如影随形，不过片刻时间，他身上已血迹斑斑，虽然没有大伤，但是却让孟关山憋屈不已。

  吴启明等人也是看的心惊胆战，孟关山何等人物？神魄境巅峰的强者，在对方的手下竟然也这般狼狈！
  如果他们出手，只怕自己这条小命，也是难保！

  “等等！我有话说！”

  吴启明眼看着那几个神秘人似乎也想要对自己动手，连忙开口。

  “我、我知道如何进入第四层和第五层！只要你们答应不动我，我可以带你们去！”

  话一出口，所有人都立刻看向了吴启明！
  这话显然也引起了那神秘人的注意，嘶哑着审问：

  “你知道？”

  吴启明知道此时自己命悬一线，刚才得罪了他们，对方不会善罢甘休，不如趁早讲和！
  “是、是…这是我们好不容易打探到的消息…十之八九是真的！只要、只要你们不动手，我、我绝对如实相告！”

  神秘人的首领沉默片刻，似乎在思考真假。

  吴启明咬牙：“你们肯定也都知道，这倾天塔之内，凶险万分，这么多年，最强的人也不过是到了第七层！而且只有一个人做到过！剩下的人，则是大多数都折损在了下面几层楼之中，就是因为越是向上，层楼越高，就越是危险！”

  他紧张的嘴巴发干，浑身僵硬，喉结滚动，继续说道：“若是有我帮忙，这第四层和第五层，想要通过，就简单容易得多！你们肯定也能猜到，这真正上档次的珍宝，都是在上面…”

  他的声音越来越轻，额头冒汗：“信不信由你们！”

  神秘人顿了顿，才道：“信不信不重要，你只要知道，如果你撒了谎，你绝对会知道，生不如死是什么感觉。”

  说着，那人抬手，收回了那一截骨头。
  





  “前面带路！”

  孟关山终于松了一口气，但是此时也已经万分狼狈，头发凌乱，血迹斑斑，和一开始那儒雅大干的样子判若两人。

  他心中对这些人恨极，但面上却是不敢表现出分毫，垂着头站在一旁。

  吴启明连连点头，转身朝着里面走去。

  那些神秘人也跟了上去。

  剩下的众人，倒是有些尴尬，但也只好跟在后面。

  谁都看的出来，那几个人实力强横，在场的人只怕没几个可以应付的。

  人在屋檐下，不得不低头啊。

  “那吴启明居然知道进入第四层和第五层的办法？”林青墨低声开口，有些怀疑。

  慕清澜淡笑：“应该是真的，他可是不想死。”

  林青墨点头：“也是，那些人也不知是什么来历，看着诡异的很…而且…”

  而且，他们身上毒有种说不出来的感觉，仿佛阴森森的，让人心里很不舒服。

  慕清澜看了他一眼，微不可查的摇摇头。

  林青墨和金川都是心中一凛。

  慕清澜随后，状似无意的走到了夏茵茵的旁边。

  “夏小姐，刚才的事，还是要再谢谢你。”

  夏茵茵瞥了她一眼，随后不在意的转开视线，微微抬起下巴，似乎高傲有些不愿意和这人多说。

  “行了，我也只是为了我们的人，谁懒得管你们。我们那几个，成天就知道让我操心，回去肯定得好好收拾他们一顿！”

  这指桑骂槐的，慕清澜也早就习惯了，笑吟吟道：“夏小姐说的是。那我们就不打扰了。”

  说完，就走开了。

  转过身的时候，两人视线交错。

  慕清澜唇瓣微动，无声道：
  “小心那些人。”

  夏茵茵眼睛眨了眨，随后傲娇的抬头，将头发撩到耳后，似乎也不耐烦多说。

  两人的这般动静，也没有引起其他人的注意。

  夏茵茵随后看向那前面的几个神秘人，心中疑虑更重。

  那些人到底是什么身份，为何连慕凌寒都要她小心？
  难道，他知道什么？
  而此时，慕清澜却是已经回到了林青墨和金川旁边。

  所有人都逐渐消弭了声音，气氛僵冷。

  慕清澜不动声色的打量着四周。

  这里已经是第三层，头顶有巨大的明珠悬挂，将整个空间都照亮。

  而在四周的墙壁之上，每隔一段距离，就燃烧着一盏烛台。

  而那烛台之中，燃烧的却并不是蜡烛，而是透亮的油。

  有淡淡的香气扩散开来。

  慕清澜闻到那一股香气的时候，顿时觉得浑身舒畅，仿佛有奇异的力量在温养着体内的力量。

  “这是…鲛人油？”

  有人也发觉了异常，忽然开口。

  众人闻言，都是吃了一惊。

  吴启明回头，笑了一声：“没错，这烛台之内燃烧的，就是四品元兽鲛人体内的油脂！这东西可是极为难得，不但可以增强实力，也可以温养元脉，平常人得到一点，便是不容易，而在这里，却不过是用来照明的玩意儿罢了！”

  众人倒抽一口冷气——这般大的手笔！
  倾天塔伫立千年，这灯火长年不灭，得要多少这东西？
  想想都可怕！
  “这倾天塔原来的主人，果然是大手笔。”

  慕清澜看去，那烛台之后，果然有着小小的圆孔，不断有透亮的油流淌出来，怪不得长燃不灭。

  而就在此时，雪幽却是忽然喊道：

  “丫头！闭息！这里面有毒！”

  　第三更稍后，要见面啦

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 159화 ]  第159章 好久不见，慕清澜（三更）
============================================================

第159章 好久不见，慕清澜（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第159章 好久不见，慕清澜（三更）
  160
  慕清澜心中一惊，立刻屏息！

  同时，立刻拉了林青墨和金川一下：“这东西有古怪！屏息！”

  两人也是吓了一跳，却也连忙照做。

  慕清澜此时也顾不得其他，快速几步上前：“夏小姐，你的东西掉了！”

  夏茵茵奇怪的回头，慕清澜动作极快，将东西取出而后弯腰，装作从地上捡起来的样子，快速递给了夏茵茵。

  夏茵茵心中疑惑，但看到慕清澜的眼神，也立刻配合的低头看了一眼，惊讶道：“是啊，什么时候掉的，我都不知道。谢了。”

  “有毒，屏息！”

  看懂了慕清澜的唇语，夏茵茵心头一跳！
  这鲛人油怎么会有毒？
  换做普通人，这可是求都求不来的机会！

  但是她心中对慕清澜信任至极，毫不犹豫，就封闭了鼻息。

  慕清澜快速回身，看向四周。

  那些烛台依然在燃烧着，而周围的那些人，丝毫没有意识到这里面的危险，脸上竟然都浮现出了享受的神色！

  有的甚至闭上眼睛，似乎十分欢喜舒服！
  慕清澜心中一沉——这样子，竟像极了是在吸毒！
  “丫头，这鲛人油本身的确是有着极好的药效，但是这里的鲛人油，却是掺和进了一些其他东西，混合在一起，这鲛人油燃烧起来，本身的香气就掩盖了那些味道，让人分辨不出。随着吸入的量越多，神志就会越糊涂！不用多久，便是会元力涣散，彻底失去战斗力！”

  慕清澜眼中划过一抹冷厉的光——不管这是倾天塔原主人的手段，还是后来其他人想出来的办法，都是好歹毒的心肠！

  遇到这么多的鲛人油，正常人都会有些贪恋，而一旦沉溺其中，便是会任由那些毒素快速蔓延。

  若非雪幽的提醒，她只怕也是要栽在这里！

  无声无息，甚至是让人在万分享受的时候，就夺去人的一切力量…

  而就在这时，最前面的吴启明却是忽然转过身来。

  那张脸上，带着奇诡的笑！

  慕清澜心中暗道不好，当即警戒起来！

  气海之内，元力疯狂涌动起来！
  而此时，吴启明也终于走到了其中一个烛台的旁边。他脸上带着笑，而后便是忽然抬手，摸向了那烛台！
  咔嚓！

  轻轻一转！
  那烛台竟是瞬间变幻了方向，发出一声清响！
  “你做什么！？”

  紧跟着吴启明的神秘人领头也终于意识到了不对，当即厉喝出声，就要出手！

  然而一出手，却是震惊的发现自己的身体却是绵软无力，就连元力也是被压制了，根本无法发挥出实力！

  这一招，吴启明轻易便是应付了。

  他的身后，一扇门正在缓缓开启！
  隐约可以看到那后面，似乎有一道楼梯。

  “那是——第四层！”

  孟关山也是终于反应过来，低声喃喃，当即就要冲过去！

  吴启明又怎么能让孟关山得逞？他抬手一拳，便是将孟关山击退！

  孟关山惊骇至极，自己的实力竟然无法发挥出来，他堂堂神魄境巅峰，竟然比不过此时神魄境中期的吴启明！
  “吴启明！你动了什么手脚！？”

  孟关山咬牙吼道。

  而其他人此时也发现了不对，想要调动能力，却发现极为困难。

  吴启明大笑起来：
  “哈哈哈！你说我动了什么手脚？其实我什么也没做啊！这倾天塔第三层，本就是如此！这里的鲛人油是好东西，我劝你们，还是多多享受吧！”

  此时如果还不猜不到是那鲛人油的问题，这些人也是没脸活了。

  几乎所有人都对吴启明怒目而视，心中恨极！
  熊金海一声暴喝：“吴启明！老子低估你了！你他妈的不是不要脸，你是根本就猪狗不如！”

  吴启明脸上的笑容逐渐收起，阴沉沉的盯着熊金海，随后冷哼一声，竟是忽然飞到了熊金海的身前，狠狠甩出一巴掌！

  啪！
  熊金海躲闪不及，顿时结结实实挨了一巴掌！

  半边脸顿时肿了起来！
  吴启明冷笑：“骂，继续骂。我倒是看看，你能翻出什么浪花来？”

  熊金海气急，然而体内的元力，却是始终无法凝聚！那双眼睛，几乎要将吴启明盯穿！

  吴启明上前一步：“你瞪什么？”

  说着，已经伸出手，狠狠插入了熊金海的眼睛里面！用力一剜！
  熊金海想要避开，却是没能挡住，两只眼睛，就这样血流如注，被吴启明生生剜出！

  “啊！”

  空空荡荡的层楼之内，回荡着熊金海的惨叫之声，让人毛骨悚然。

  所有人都无言的看着这一幕，心中一颤！
  熊金海痛苦的倒在地上，却是骂的更加厉害。

  那番模样，当真看得人心里发憷。

  吴启明却是擦了擦手，看向四周，冷笑起来。

  “还有谁不服气的吗？”

  无人说话。

  他脸上露出一丝得意而阴狠的笑来，又走到了那几个神秘人那边，在几个人身上都泄愤般的划了几刀。

  而那最前面的首领，最是严重，吴启明先是给了他几个耳光，又狠狠踹在地上，一脚踩在那人的脸上。

  “让你猖狂！让你放肆！敢用那种眼神看着本少爷，我看你是活得不耐烦了！”
  





  说着，便是又要去挖出那人的眼睛！
  而那人显然比熊金海强一些，趁这机会勉力挣脱了吴启明，而后朝着一旁滚去，并且要从芥子镯之中取出什么东西来。

  吴启明立刻冲了过去，一脚将那瓶子踢翻！
  “想解毒？你以为我会给你这个机会？”

  而此时，他方才开启的那一扇门，已经快要全部打开！

  吴启明看了一圈，那明亮的烛火，在他眼中，格外动人。

  若非是靠着这些，他怎么有机会报仇？更加没机会进入那第四层！
  这一次，所有的珍宝，都是他的了！

  之后，他走到夏茵茵的身前，眼中满是淫邪。

  “啧，这可是夏商拍卖行的夏茵茵小姐啊…果然天生尤物，就是脾气辣了点，不过，现在，有再大的脾气，你也发不出来了吧，嗯？”

  说着，一只手已经摸向了夏茵茵的脸。

  “你敢！”

  旁边的夏木轩目眦尽裂！

  吴启明却是轻易将夏木轩打翻，继续朝着夏茵茵而去。

  “不如，你和我一起去第四层，咱们…”

  啪！
  夏茵茵忽然抬手，给了他一个狠狠的耳光！

  吴启明预料不及，竟是被打了个正着！而夏茵茵却是没这么轻易放过他，给出那一巴掌的时候，顺带踢了他下。体一脚！
  吴启明发出一声杀猪般的嚎叫，而后便是捂着裆部倒在了地上，疼的脸都扭曲了。

  夏茵茵冷笑一声，当即上前，手中不知何时出现了一把长剑，而后狠狠一削！
  林青墨和金川看着都是跟着一抖，神色满是敬畏的看着夏茵茵。

  而就在此时，慕清澜却是忽然朝着那开启的大门而去！

  她速度极快，眨眼间已经到了门前！

  吴启明看到这一切，心里顿时明白了！但是此时他已经疼的没有办法站起来，更何况去追慕清澜？
  林青墨和金川紧随其后！

  夏茵茵正打算彻底解决了吴启明，再跟过去，却是忽然看到慕清澜一脚踏入那门的时候，有一道奇异的光芒，忽然将慕清澜笼罩其中！
  而后，一股可怕的威压，从天而降！

  所有人心头一震！
  慕清澜也豁然抬头，此时，她的一只脚刚刚踏入门内！

  那楼梯就近在眼前！

  而后，她心中却是忽然感觉到了什么！
  气海之内，黑色玉简，黑芒大作！
  慕清澜头顶，骤然降下一道威压！
  而黑色玉简似乎感应到了，竟是爆发出一阵强悍的能量，正面相抗！
  一瞬间，慕清澜周身剧痛，犹如被碾压！脑子里面，顿时一片空白！
  而后，她的身影，骤然消失在原地！
  …

  不知过了多久，慕清澜终于醒转。

  在恢复意识的那一刻，她便是觉察到身边有人！

  常年的警觉性让她谨慎万分，她闭着眼睛，在确定元力已经恢复之后，才稍微安心。

  同时，黑色元力也在体内流转，随时准备出手！

  正在此时，她居然觉察到那人的手，伸向了自己——

  慕清澜猛然睁开眼睛，同时翻身而起，凝聚了全部力量的一拳狠狠拍出：
  “谁！？”

  砰。

  她的拳头被人轻易挡下。

  一股强大的力量瞬间将她的力量碾压，消弭于无形。

  同时，鼻端忽然钻入了一阵有些熟悉的冷香。

  慕清澜心头一跳，忽然有了个猜想。

  低眉垂目，余光可以看到一捧白，干净清冷如山巅之雪。

  “一段时间不见，你倒是又突破了，看来这段时间，你过得很不错？”

  冷冷的声音从头顶传来，分明是清淡的，可在慕清澜耳中，却是莫名的不安。

  她深吸一口气，缓缓抬头。

  清贵如玉的容颜，映入眼帘。

  慕清澜唇角弯了弯：

  “呵呵，好久不见啊，云少主。”

  云翊也忽然笑了起来。

  他素来冷心寡情，容颜清冷如冰雪，如今这一笑，竟仿若雪山之上，万花一瞬间灿烂盛开。

  他笑得很美，却也很冷。

  他说——

  “是很久不见了。”

  “慕清澜。”

  　呼，累死了
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 160화 ]  第160章 她在哪里（一更）
============================================================

第160章 她在哪里（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第160章 她在哪里（一更）
  161
  慕清澜神色很淡定。

  她想要收回自己的手，却发现被云翊死死抓住，她挣脱了一下，没挣脱掉，也就放弃了。

  “云翊，看来你脑子还有些不清醒。”

  慕清澜抬眼，定定的看着云翊的眼睛。

  “我不是我妹妹，你要我说几次才信？”

  云翊嘴角的笑也缓缓收了起来，看到慕清澜的眼底，平静深沉的如同深秋的湖水，一片宁和。

  仿佛根本没有将方才他的话放在心上。

  呵。

  她一贯是这样。

  云翊看着她，淡淡道：“我清醒的很。”

  再没有比现在，更加清醒的时候！
  慕清澜转过眼睛，看向两人的手，抬了抬下巴。

  “云翊，我可告诉你，我的性取向正常的很。不过如果你不介意这么抓着一个男人的手，那我也就不介意了。”

  慕清澜说着，已经斜斜向后一靠，神色散漫的看向四周。

  这里是一个很大的房间，到处镶金嵌玉，墙壁之上有许多凹槽，其上摆着不少竹简和盒子瓶子。就连地面也是用青玉铺就，看起来纤尘不染，十分温润贵气。

  而她此时所在的地方，却是一张白色玉床。

  这白色玉床之上除了一个青色的玉枕，其他的什么也没有。

  而她此时还能隐约感觉到这玉床之上传来的一阵阵炽热的气息，仔细看去，还可以看到那玉床下面似乎有液体在静静流淌。

  而那些炽热的能量，似乎正是从那里面散发出来的。

  不知在这上面待了多久，不过慕清澜却是觉得身体之内一阵清爽舒畅，整个人的精气神也恢复的很好。

  看来这玉床的温养疗效，倒是不错。

  可惜，这张床似乎是直接和地面连接成一体雕就的，无法带走。

  不然，平时在这上面修炼，倒是还不错。

  慕清澜斜斜靠着玉枕，懒懒想到。

  云翊看着她这样子，有点想笑，更多的却是无名的怒火。

  她凭什么这么悠闲自在？
  她难道还觉得自己伪装的很好？
  这样子有恃无恐，是打定主意他什么都不知道，还是…根本就不在意他是否猜到？！
  第二个想法只是粗略闪过，云翊通身的气息就瞬间冰冷！

  慕清澜有些惊讶的看向云翊——她好像什么也没做吧？怎么好像云翊很生气的样子？

  “我知道你不会承认。”

  云翊淡淡开口，手腕却是不自觉的用力，似乎只有这样，才能将心头的那些翻涌的情绪全部压下。

  他的声音平静如水，眸色深深，看不清晰。

  “慕清澜，你觉得这样很好玩吗？”

  他问的这般云淡风轻，可慕清澜却是忽然心头一跳。

  不知为何，她感觉云翊似乎有些不太对劲。

  她面上一派平静，然而心里却并非如此。

  云翊绝对不会这么平白无故一见到她就喊慕清澜，更何况之前在梦泽山下，玄灵域主的墓地之中，为了断绝云翊的怀疑，她甚至掉入湖中，故意衣衫半掩。

  相信那时候云翊看的清清楚楚，而她也很确定，当时云翊的确是信了她就是哥哥的这件事。

  可今天，为何…

  慕清澜笑起来，眉眼之间自带一股风流俊逸。

  “云翊，我真的不知道你在说什么。”

  “还有，我知道你和我妹妹有几分交情，但你如果继续这样，也不要怪我不客气了。”

  说到后面一句，慕清澜的神色也有了一丝冷意。

  云翊点点头。

  “好，那我就让你知道，我在说什么。”

  “中元秘境之中的时候，有一次我和慕清澜同时进入了一处险地，在那里我们两个联手，也依然差点殒命。当时她曾经昏过去一小段时间，我将她藏在某处，为了能够确定她的安全，我在她身上，留下了一样东西。”

  慕清澜眉眼平静，心中却是猛地一跳——她记得这件事情，也记得她曾经昏过去，当时似乎是云翊自己出去进行了一场生死之斗，两人才最终逃离了险境。但是她却从不知道云翊竟然在她身上留下过东西！？
  她竟然从来没有发现过！

  “那东西是我族中之物，天下间只有我有。当时放在她身上之后，我也忘了取回。之后不久，便是传来了她殒命深渊的消息。”

  “她这人，素来狡诈，几多算计，我原本是不相信她那么容易就死了的，所以后来一直心有疑虑。但始终未曾有证据。我也几度怀疑过她是不是当着我的面欺瞒于我，但最后都是打消了这个念头。”

  慕清澜一言不发，后背却是已经僵直，耳中嗡嗡作响。

  “我想，那大约只是我的错误的猜测。直到——”

  云翊说着，忽然放缓了声音，弯腰靠近了慕清澜。
  





  慕清澜下意识向后，却是被云翊的眼神钉在原地。

  两人四目交汇。

  “直到，我再次觉察到了那东西的波动。我不能确定她是不是真的死了，我也不能确定她如今到底是何种面貌，但我唯一可以确定的是——”

  “这天下间，除了她，再没有人的体内，能够爆发出那种波动！”

  云翊一字一句，两人的距离已经极近！
  慕清澜甚至可以看到云翊那双深邃的眼睛里面自己小小的影子。

  那是熟悉的哥哥的样子，却不知为何，仿佛看到了她自己！
  慕清澜的手心忽然有些湿滑。

  她听到自己平静甚至带着调笑意味的声音：“哦？所以，你的结论就是，我是慕清澜？”

  两人呼吸交错，云翊盯着她，缓缓开口，温热的气息喷洒而来：

  “不如，你来告诉我，她在哪儿？”

  慕清澜忽然感觉呼吸有些困难。

  “慕清澜，我方才已经帮你揭掉了第一张面具，而现在，这第二张，是你自己来，还是…我帮你？嗯？”

  那原本清冷的声线，甚至似乎带了点模糊的温柔，那本如同浮冰碎雪般的玉色容颜，此时眉眼专注，眸色深深，也仿佛多了几分人间颜色。

  然而慕清澜却觉得前所未有的不安。

  云翊居然还留了这一手！
  这到底真的假的？是云翊真的有所觉察，毕竟方才她的确感觉到黑色玉简异常波动，难道也带动了他留下的那什么东西？
  还是，他这只是诈她！？

  慕清澜歪了歪头，不动声色的向后靠了靠，将两人的距离拉远，挑了挑眉。

  “云翊，你方才说的，都是真的？”

  云翊没说话，就那样静静而颇有压迫感的看着她，仿佛在看着一个小孩子玩闹。

  慕清澜闭了闭眼。

  “你留在我妹妹…留在慕清澜身上的东西，到底是什么？你不说，我怎么知道你说的是真是假？不说我不是她，如果我真的是她，为什么我从来没感觉到过这东西的存在？甚至你刚才所谓，感觉到了它的波动…很抱歉，我也完全没感觉。”

  云翊却是忽然直起身，光从侧面而来，映他的面容半明半暗，不甚清晰。

  空气寂静了片刻，云翊才清冷开口。

  “那是什么东西不重要，总之，除了我族中之人，其他人的确无法感知。我本来以为它随着落入了中元秘境之中的深渊，不过现在看来，显然并非如此。”

  慕清澜却是忽然笑了起来。

  “云翊，我知道你背景神秘，实力强大，可能我这辈子都惹不起你。不过，你也不要以为天下人都怕了你。你说是一就是一，你说有那东西就有那东西，你不拿出证据，我怎么相信？空口无凭你懂不懂？”

  慕清澜手敲着脑门，仿佛在思索着什么。

  “其实我真的很好奇，云翊，你怎么就和我们兄妹过不去了？上次你也见过了，我是男是女，你应该清楚吧？”

  云翊神色淡淡。

  “一个人若是想伪装，便是有无数种办法。”

  当时他太过震惊，竟是就那么信了，后来想想，却是觉得很是奇怪。

  慕清澜便是不说话了。

  云翊这是认定了。她说再多也没用。

  而且云翊说的那什么东西，她不知真假，也真的不好对付。

  “雪幽，这件事情你知道吗？”

  雪幽觉得慕清澜有些犯傻了：“按照这小子的说法，那东西是你得到这黑色玉简之前就在你身上的了，那我怎么会知道？”

  雪幽可也是被困在黑色玉简之内的。

  慕清澜想了想，但是对那东西的确是没印象。

  谁知道云翊竟然还有后招？
  慕清澜不否认也许一开始，云翊是为了她的安全着想，但是如今，这却是一个不大不小的麻烦。

  她神色看似平静，元神却是在体内疯狂的搜索——到底是什么！？

  对了，她曾经元脉尽毁，难道被毁掉了？
  也不对，方才云翊分明说他感觉到了那东西的波动…

  波动？是在黑色玉简即将暴动的时候！
  慕清澜脑子里有一道光划过，瞬间明白了过来！

  她立刻看向黑色玉简，此时它似乎暂时平静了下来。

  慕清澜元神覆盖其上，全面探查！

  过了一会儿，就在慕清澜即将放弃的时候，却是忽然感觉到了什么！
  在黑色玉简尾部烧焦的地方，那一片早已经干涸的血迹之中，忽然有什么东西闪烁！
  慕清澜忽然看向云翊。

  她张开双臂——

  云翊微愣。

  “既然如此，不如，你来检查看看，我身上，到底有没有你那东西。”

  　说今天要初吻的你们太天真惹2333，这么轻易承认还要不要把云少主掰弯？
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 161화 ]  第161章 死心（二更）
============================================================

第161章 死心（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第161章 死心（二更）
  162
  房间之内一片死寂。

  “你真的以为我不会查吗？”云翊的声音听不出情绪。

  慕清澜坦坦荡荡，姿态闲散。

  “反正你心里已经认定了，那我也没办法，你若是不自己查个明白，说再多也是没用不是吗？”慕清澜似笑非笑，“我都不怕，你怕什么？”

  云翊就那样看着她，像是要把她看穿，想要看看，眼前这个人，到底在想些什么！
  “好。”

  云翊简短的吐出一个字，忽然就上前一步，一把握住了慕清澜的手腕。

  慕清澜微讶：“其实我倒是很好奇，这东西你要怎么查？”

  云翊却是没说话，指尖放在慕清澜的腕间，一股精纯的元力，缓缓涌入！
  慕清澜既然打定主意让云翊查，自然也就没有阻拦，任由云翊的元力进入了自己的元脉之内。

  尽管不是第一次接触，但慕清澜还是忍不住在心中喟叹——云翊的元力，当真是她所见过的人之中，元力最为精纯的一个！
  甚至，就连她利用体内的黑色玉简精简提纯而来的元力，比起云翊的，也依然差了一些。

  “云翊，你的身家背景，应该比我想象中的更加厉害吧？”慕清澜忽然开口，看向云翊。

  她可以清楚的看到云翊长长的睫毛，在如玉般的容颜上，投下一抹暗影，也可以看到英挺的鼻梁之下，那淡淡绯色的唇。

  就算他一动不动，那通身的气韵，也依然让人望尘莫及。

  这样的人，的确是汇聚了上天所有的精力，才能造就。

  慕清澜微微叹气。

  男人长成这样，真是让女人没活头了。

  虽然她哥哥长得也很清俊贵气，但是两人是完全能不同的类型。

  云翊身上，总是有种尘世无法沾染的清贵干净。

  这也使得他无论在哪里，总是能够成为所有人注意的焦点，却又每每让人觉得多看一眼，都怕会玷污了他周身的气质。

  云翊微微低着头，却忽然开了口。

  “男人，似乎也不会这样盯着另一个男人看吧？”

  慕清澜一愣，随后理直气壮，眉眼弯弯：
  “那也不一定，换做别人我肯定懒得看，不过既然是你，多看几眼不也正常？”

  云翊手指一顿，心中那憋闷了许久的一口气，忽然消散了大半。

  他原本清冷冰封的容颜，似乎和缓了一点，他的唇角似有若无的勾了勾。

  “这句话，慕清澜也说过。”

  他没抬头，慕清澜却是觉得云翊正紧紧的盯着自己！

  她恨不得收回方才说的话！
  让你多嘴！

  “呵呵。”慕清澜干笑一声，“我和我妹妹讨论过，她还说你长得比女人还美，以后谁和你在一起，心理压力一定很大。”

  云翊忽然抬起眼睛：

  “她连这些也跟别人探讨？”

  慕清澜觉得浑身一阵发冷，努力挤出一丝笑容。

  “哪里哪里…我们兄妹是龙凤胎，自然算不上是外人。哎哎，你手捏的太紧了——”

  云翊面无表情的垂下眼睛，似乎在自言自语。

  “说的是，我才是外人。所以，欺瞒，诈骗，各种手段统统都用的出来，是吧？”

  不知道是不是错觉，慕清澜觉得云翊的那个“外人”两字，好像咬的有点重。这语气平平淡淡的，怎么她这心里就这么瘆得慌呢？
  慕清澜咳嗽一声，识趣的不再多说话。

  多说多错，如今她在明，云翊在暗，还是小心为上，别说话了。

  她觉得云翊现在有点喜怒无常的。

  云翊却是不知慕清澜心中想法，只要想到她一脸笑嘻嘻的跟别人讨论他比女人长得还美…云翊心里就压不住那股火。

  还有，什么叫谁跟他在一起，就得承受很大压力？！
  他不知道的时候，她到底说了他多少坏话！

  云翊默默想着，却又不知道为什么，隐隐约约有种莫名的欢喜。

  隐藏的很深，感受的很浅。但确实存在，他无法忽略。

  这欢喜不是因为夸他容貌，而是因为想到她说了他很多坏话，那么…也就是记挂他很久了吧？
  如果不是心心念念，又怎么会经常提起来呢？
  这想法一闪而过，似乎要将那朦胧的欢喜掀开，却又有一只无形的手将之压下。

  云翊静了静心神，等恢复平静，才继续认真查探着那东西的动静。

  之前他忘记了这一回事，也就没有想到这个办法，但是方才感受到那一股波动，他才忽然想起来，再多的猜测，也都不如亲自查探来的清楚！

  即便是他，如果不用元力进入体内感知，在外界也很难觉察到那东西，所以那么长的时间里，他都没有想起来这一点。

  好在慕清澜主动提出，他也就顺水推舟了。

  但是，随着时间缓缓流逝，云翊的元力在慕清澜体内流淌搜寻，几乎将她的四肢百骸全部搜罗了一遍，却都是没有发现那东西的痕迹！
  云翊的神色逐渐变冷。

  慕清澜装作看不出来的样子：“好了吗？”

  此时，云翊的元力已经在她体内运行了一个来回。

  毫无结果。

  云翊心中不是不惊讶的。

  他可以肯定，在他元力的感召之下，那东西一定会有所回应，怎么也不可能如同现在这般，没有丝毫动静！
  “到底有没有啊？要是找到了，麻烦你取出来，我可不想莫名其妙留个别人的东西在我身上。”

  慕清澜一手托腮，似乎已经有些不耐。

  云翊沉默片刻。他的确无法感知到那东西的波动，甚至元力感召，也没有任何回应。

  基本上可以确定没有了。

  而那唯一的不确定…

  云翊看向慕清澜。

  慕清澜看向他：“你该不会没找到吧？要不仔细再看看？”
  





  云翊终于起身，声音飘飘渺渺而来。

  他分明就站在这里，听着声音却像是从极远处而来，听不真切。

  “不必了。”

  那是极简短的三个字，语气也平平常常。

  可慕清澜却忽然听得心里一紧。

  不知道为什么，感觉像是被什么拉扯。

  云翊转过身，慕清澜只能看到他的侧脸。

  他似乎透过窗户看向远方，目光遥远。

  他的姿容如此绝世，他的身姿如此挺拔，他的声音如此清淡。

  却为何看起来带着深深的落寞，和…

  绝望。

  慕清澜忽然不知道该说些什么。

  此时此刻，她若是再看不透，猜不到，就是在自欺欺人了。

  她不知道云翊是什么时候有的这个心思，但想必连他自己都未必清楚。

  “我认错人了。”

  云翊轻轻淡淡开口。

  慕清澜站起身，沉默。

  “你和她，真的很像。”云翊忽然回头。

  他似乎在看她，又似乎在透过她，看另一个人。

  “像到，我出现了幻觉。”

  慕清澜犹豫片刻。

  “云翊。”

  “我和我妹妹，无论谁生谁死，另一个人，都会带着另一个人的那一份好好活下去。但是，死了就是死了。你懂吗？”

  云翊顿了顿，道：“之前多有得罪，见谅。”

  能让云翊这般骄傲的人说出这种话，慕清澜心里也是颇为惊讶。

  她摇摇头。

  “我知道你只是想要一个答案。但是很抱歉，我不是那个你想要的答案。”

  云翊没说话。

  慕清澜犹豫了一下，才继续道：

  “云翊，她…”

  她很想说，她死了，你就算想要付出感情，她也不可能知道，就算知道，也不可能有回应！
  他们两人是本就是两个世界的人，她有血海深仇未报，自己也危险重重，可能此生都要以哥哥的名字活下去。

  对云翊的这份朦胧的感情，她不能接受，也不想接受。

  “你好自为之。”

  慕清澜说完，转身离开。

  云翊静静站在那里，一动不动。

  慕清澜走了几步，却是忽然想起了什么，眉头微蹙，回头问道：“这里是倾天塔第几层？”

  云翊淡淡道：“第五层。”

  慕清澜心中微惊：“可我刚才分明——”

  “倾天塔内有一股神秘的威压降临，而你本身也在反抗，两相对峙之后，你进入第四层，正好我要找你问一问，就跟着进入了第四层，不过第四层不得我意，五层清净一些，就来了这里。”

  慕清澜听了，默默咽下一口血。

  她为了登上一层，几乎费尽心思，耗光了力气，才终于成功。

  云翊倒好，直接闯了进来，不满意还就直接换一层！？

  这就是强者和弱者的差距！

  慕清澜咬牙：“那还要多谢你…”

  不然她不知道能不能登上这第五层呢！

  云翊却忽然摇头：“你难道没有觉察，这塔内有一股力量，在引着你向上吗？”

  “嗯？”

  慕清澜一惊，随后眉间微蹙，仔细回想了一番。

  实际上，黑色玉简对这倾天塔的确是有些不同寻常的感应…

  她进来之后，的确越是向上，黑色玉简的波动就越强烈，若非是靠着她压着…

  慕清澜忽然神色一凛。

  “你是说，有人设套，想让我往里钻？”

  轰轰！

  话音刚落，慕清澜脚下忽然出现一个黑色圆阵！
  一阵光芒忽然将她笼罩！
  慕清澜下意识就要挣脱，却是发现身体已经无法动弹！
  而后，整个人便被拉扯着陷入那圆阵之中！
  “云翊！”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 162화 ]  第162章 出世！（三更）
============================================================

第162章 出世！（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第162章 出世！（三更）

  163
  慕清澜看着眼前的场景，深吸一口气。

  虽然早已经想过这倾天塔之内珍宝无数，但是当真正亲眼看到的，还是忍不住心有震惊。

  眼前是一个巨大的八边形空间，四周全是木棕色的书架，全部满满当当的漂浮着无数光团。

  这些光团的颜色各异，大小也各不相同，然而唯一相似的，就是从那之中隐隐散发出来的威压！
  只是一眼，慕清澜就可以肯定，那些光团之内的东西，都绝非凡品！

  到底是怎样的绝世强者，可以有着这样海量浩瀚的收藏？

  从那八个角自下而上，逐渐蔓延到头顶，成为完美的散发出淡淡光芒的玉色半圆形穹顶。

  而在那上面，也有着神秘的纹路。

  仿佛是某种字体，又像是某种画作。

  慕清澜仔细看着，忽然发觉这竟是和塔身之上的雕刻十分相似。

  但只是仰头看了一会儿，她便是觉得有些疲倦。

  她眨了眨眼睛，手指揉了揉眉心。

  “这是地阶法诀，以你如今的境界，想要勉强参悟，只会自毁。”

  云翊清冷的声音传来。

  慕清澜有些惊讶的回头看他：“你是说，这上面的纹路，就是…那传闻中即将出世的地阶法诀？”

  云翊眉色不动，反问：“你是冲着这地阶法诀而来？”

  慕清澜愣了片刻，才忽然想到云翊来的时间的确不太对，他好像并非是冲着倾天塔而来，看起来也不了解这其中的传言。

  不过，对他而言，想必就算知道，也不会在意。

  慕清澜悻悻，人比人气死人。

  “准确的说，我也不是冲着这地阶法诀而来，只是正巧听到了这个消息而已。”

  慕清澜说着，再次抬头看了一眼，这次她心有戒备，只是看了一下，便转开了目光。

  云翊的话还是可信的，不然刚才也不会她喊了一声，云翊就真的冲过来帮她了。

  不然，还不知道会是什么情况，反正应该不会有现在这样轻松。

  “刚才谢谢你。”

  慕清澜这一次道谢是真心实意，两人刚才已经摊牌说到了那种程度，云翊竟然还能出手，的确是出乎她的预料。

  这个人情，将来还是要还的。

  云翊向前走去，神色无波。

  “无妨，不过顺手。”

  慕清澜一噎。

  云翊随意看了一圈，看似在观察场中的情况，实际上心里却也在懊恼。

  他刚才真的没打算出手！

  黑魔宗的人就在第三层，他很清楚，只要他下去，将那些人带走就成。反正他此行的目的，就是这个。

  但是先前觉察到那熟悉的波动，让他一时乱了心神，将慕清澜带到了第五层，确定她无大碍之后，就一直静静等着她醒来。

  他想要当面质问，让她承认她就是慕清澜！

  但是最后的结果，他却怎么也想不到。

  族中的东西，他若是感召，绝对不会没有反应。

  短短时间，竟变得如此漫长。

  他忽然觉得自己做的一切都十分荒唐。

  慕清澜死了就死了，又和他有什么关系！
  那一瞬间云翊甚至已经决定以后再不会掺和这些事情，也不会再去想。

  有些东西，不该出现，有些心思，也不该留存。

  但是听到那一声“云翊”，他竟然鬼使神差的出了手！
  云翊闭了闭眼。

  慕清澜也看向四周：“这里是…第六层？”

  她仰头看去，在这空间之内，有一个螺旋而上的楼梯，直直通向那最顶端的圆形穹顶。

  可难道，从这第六层，一路向上，就是到达第九层了？

  怎么看怎么诡异。

  不过，她对这些也没有什么兴趣，来到这里，她只是为了查一些东西罢了。

  她看向最不起眼的一个角落。

  在这里，没有耀眼的光团，只有一卷卷静静躺在那里的书卷。

  慕清澜随手翻开一本，看了一眼又很快放下，拿起第二本。

  第二本也只是粗略一看，很快就换了第三本。

  云翊眉间微蹙：“你在找什么？”
  





  慕清澜头也不抬：“传闻倾天塔里，有一本奇书书，记录着所有曾经从这里取走过东西的人的生死。”

  她之所以来这里，便是为了那一本奇书！
  在遇到了江达原他们几人之后，她便知道父母之死果然万般蹊跷！奸人作祟，使得父亲母亲连带着五万将士统统殒命！

  她当下决定要查明真相，而后第一站，就冲着林州而来！

  夏茵茵以为她是冲着倾天塔之内的珍宝而来，然而实际上，她却是为了看一眼那本奇书！
  她想要知道——她的父母，到底是不是真的死了！
  有一件事情，只有她和哥哥知道——他们的爹爹和娘亲，曾经也进入过这倾天塔，并且成功从这里面拿走了某些东西！
  这件事情太过隐秘，连慕族之人都不曾知晓！
  她和哥哥，也是无意间曾经听到过，似乎是慕枫两人早些年曾经假扮身份，闯入过这倾天塔。

  因为过去了很久，而且两人也从不是张扬之人，这件事情，也就无人知晓了。

  慕清澜思考了很久，将心中所有的情绪压下之后，想到的第一件事，就是这个。

  活要见人，死要见尸。

  她心里始终无法相信，那样的两个人，竟然真的已经死了。

  所以她才执意来了林州，来了这倾天塔！
  很快，慕清澜就已经翻阅过了不少书本，但是这里实在是太大，虽然眼前这些只占据了一个角落，但是却也有着几乎上万本书籍。

  她必须要尽快找到。

  已经到了此处，她距离真相已经一步之遥，越是渴求答案，越是出奇的平静。

  她的动作有条不紊，那些书翻过便又原样放了回去。

  云翊静静的看着。

  关于慕凌寒的遭遇，他也有所耳闻，尤其是在洛西城的那几天，已经摸了个透。

  此时很轻易便是猜到了慕凌寒来这里的目的。

  “你这样找下去，三天三夜也是找不完的。”云翊神色淡淡，“这里只是第六层，上面还有三层，你想要找的东西，或者就在最上面。而那里，绝对不是现在的你可以进去的。”

  即便是他，也能感觉到那穹顶之上蕴含的威压，何况一个御天境中期的慕凌寒？

  慕清澜一边认真地翻看着，一边道：“我会找到的。”

  她说的很平静，仿佛在说今天天气不错，丝毫没有顾忌到再继续往上的危险。

  这不知是该称为无知者无畏，还是该说，这人是太过执着于一个目标，以至于可以坦荡面对一切挑战。

  这一点，兄妹二人是如此相似。

  云翊忽然想起，在中元秘境之中的时候，好几次他都以为她死定了，最后却总是能化险为夷，笑吟吟的站在他面前。

  虽然身上满身血迹，凌乱不堪，但一点也不狼狈。反而…

  云翊眼眸微垂。

  “你们两人，倒是都这么不怕死。”

  慕清澜终于抬头看了他一眼，摇了摇食指：“错。我们就是太怕死，才会想要拼命的活下去。”

  她好不容易得来的这一世，有父母，有哥哥，为什么要那么轻易的失去？
  所以，她不甘！
  这奇书，她是一定要找到的！
  云翊看着她，忽然发觉她翻书的速度越来越快。

  慕清澜整个人的精神高度集中，手中的那些书，有的只是看了一眼，便已经知道了这里面写的什么。

  她逐渐沉浸在了一种奇异的状态之中，神色专注，手上动作却是越发的快。

  云翊看着，忽然微微蹙眉。

  因为他看到，慕清澜竟然有的书连看都不看，便越了过去。

  这绝对不是在省事，也绝对不是在贪图速度。

  反而像极了…

  云翊心中微惊，他之前从不知道慕凌寒竟然有着这方面的天赋啊！
  这种分明是高级星阵师才会有的特殊状态！即便不用亲眼去看，也可以用强大的元神感知到！
  但仔细看去，那黑衣少年面色沉静，仿佛根本无所觉。

  如果他早知道自己可以这样，自然从一开始就这样做了！那么就只有一种可能——慕凌寒竟然在这种时候，奇异的进入了那种玄妙的状态！
  但他分明不是星阵师！
  云翊想要开口问，却又犹豫了一下。

  能够进入这种状态，其实是十分难得的，若是就这么打断，说不定之后再难如此。

  云翊不动声色在慕清澜周围布下了结界，而后便抬头看向了那穹顶。

  螺旋楼梯直直而上。

  云翊走上前去，一脚踏上第一层楼梯。

  就在他的脚刚刚踏上去的时候，身上便是骤然压来强大的威压！
  云翊神色不动，肩膀微微一抖，便是将那威压化于无形！

  而后，他一步步向上而去。

  越是向上，那威压就越是强大！
  云翊的脚步，却始终维持着平稳的速度，仿佛对那些根本无感。

  而另一边，慕清澜还在静静快速翻阅。

  谁也不知，她的元神，已经远远扩散开来！
  脑海之内，一个广阔的空间，渐渐浮现。

  轰！
  有一道光，骤然从黑暗之中袭来！

  慕清澜的动作忽然一顿，而后猛然抬头！看向那最顶端！

  这一霎，巨大的玉色穹顶之上，无数纹路，忽然爆发出一阵强烈的光！
  地阶法诀——出世！
  　明天应该就可以三更都是九点了呜呜呜，另外推荐浅尾鱼的新书——《嫡女重生：农田贵妻》，喜欢古言的可以看看，坑品有保证。

  　　
  

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 163화 ]  第163章 到底还是出手了（一更）
============================================================

第163章 到底还是出手了（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第163章 到底还是出手了（一更）
  164
  那些神秘的纹路，瞬间爆发出闪耀的金色光芒，明亮不已！

  慕清澜抬头看去，正看到那些纹路，竟仿佛从那上面漂浮而起一般，摇摇晃晃起来！

  短短时间，便是成了无数分裂开的奇异字符！
  那玉色的穹顶，此时也忽然如同水流一般，缓缓流淌起来！

  那些字符，就那样静静的在上面飘荡！

  慕清澜几乎有一瞬间怀疑自己是在看着一个倒映在上方的湖。

  感受到那上面传来的威压，她心中微微一凛——地阶法诀出世，天地必生异象，想要得到这东西，其中必定凶险重重。

  但如果不冒险，活在这世上又有什么乐趣？何况，慕清澜直觉，她在寻找的那一本奇书，只怕是也和这地阶法诀有一些关系！
  这些想法迅速从她脑海之中掠过，现实中也不过是眨眼之间！
  她当即下了决心，便是将手中的书放下，朝着那楼梯而去！

  一手刚刚摸到那扶手，眼前便是忽然被一个人影挡住。

  慕清澜抬头。

  云翊居高临下的看着她：“你不是说，你不是冲着这地阶法诀而来的吗？想要抢夺它，你比我更清楚会面临怎样的困难和危险，我劝你，想要活命，最好现在就转身离开，越快越好。”

  慕清澜挑了挑眉，嘴角勾起了一抹笑。

  那笑弧度虽小，却带着一股无法忽视的张扬坚决。

  “我的确不是冲着这东西来的，不过，既然就在眼前，为何不去试一试？”

  云翊神色微冷：“你想死，我有一万种办法帮你。”

  慕清澜摇摇头：“云翊，我知道你是为了我好，你的心意我心领了，但是，这法诀，我是要定了！倾天塔之内的秘密，说不定就在那里面，我不能错过这个机会。”

  说着，伸出手就要将云翊拉开。

  云翊何等聪明，自然立刻猜到了慕清澜的用意。

  一卷地阶法诀，对慕清澜而言虽然极为珍贵，但她更看重的，却是那法诀之内可能蕴含的秘密。

  事关父母，她就算拼了命，也绝对要抢过来。

  云翊看着她眉宇之间的一派坚定之色，顿了顿，道：
  “我所在的这里，即将进入第七层，威压已经相当于一位虚空境强者。那法诀所在之地，应该就是第九层，你若是到了那里，威压更加不可想象。”

  一个御天境中期，又如何能扛得住？

  慕清澜心中早有预料：“多谢。不过，还是麻烦你让一让。”

  云翊眉间微蹙，想要再说些什么，却到底还是没再开口，微微侧身。

  慕清澜快步掠过。

  两人擦肩。

  慕清澜快速而过带起一阵风，云翊余光还可以看到那一抹黑色的衣角。

  到了这里，慕清澜也才不过上了十多级楼梯，但却是实实在在感觉到了云翊方才的话中之意。

  她越是往上，就越是能够清楚的感觉到那一股可怕的威压。

  仿佛从四面八方而来，全身的每一寸肌肤，每一块骨头，都在承受着极大的痛苦！
  慕清澜并非没有被强大的威压震慑过，虽然此时她还可以面不改色的承受住，但是她知道，这只是一个开始！
  想要得到那法诀，只怕是真要死一回了！

  慕清澜咬牙，继续朝上走了一步！
  轰！
  一瞬间，身上的力量忽然增强，连带着五脏都几乎被严重挤压！

  这是——第七层！

  慕清澜只觉得身上剧痛无比，甚至在方才那一瞬，眼前也有了片刻的黑暗，但到底是撑了过来。胸腹之间仿佛有什么在疯狂的涌动，喉间隐约一股甜腻的血腥气息，被她不动声色的压下。

  云翊回头，静静的看着那一道黑色的身影。

  身形消瘦，脊背却挺直。

  步伐缓慢，却始终向前。

  慕清澜仰头，看着那穹顶。

  那些神秘的字符上的光芒，已经远远照耀而去，不仅这里整个空间大亮，只怕整个倾天塔内外的人，都已经觉察到了！
  实际上，若是此时从外面看来，黑色的巨大倾天塔之上，的确有耀眼光芒闪烁。一道道光，从塔身之顶射出，让整个倾天塔看起来都多了几分神圣！
  而倾天塔之内的众人，此时也感觉到了那一股奇异的波动，纷纷心中大惊。

  “这是怎么了？”

  夏茵茵等人正在第四层徘徊，感觉到那一股强大的威压，都是神色一变。

  “难道…”

  夏茵茵喃喃，仰头看向那能量传来的顶端，虽然看不到什么，却依然对那强大的力量心生敬畏。

  能够产生这般动静的，除了那传说中的地阶法诀，又会是什么？！

  似乎是为了印证夏茵茵的猜测，这个想法刚刚闪过，天空之上，便是传来一道惊雷之声！
  轰隆隆！
  整个天空之上，雷声撼动！原本一片混沌的天色之上，竟是有着无数阴云快速汇聚而来！

  而在那重重积云之中，更有无数沉闷的雷声，接连响起！

  天地之间，一片沸腾！
  “这是…”

  林青墨和金川皆是十分震惊，对视了一眼，都是从对方的眼中，看到了同样的猜测——

  这动静，难道是有天地至宝出世？！
  “茵茵！”正在此时，原本被困在第三层的夏木轩和两位老者，也都已经恢复了大半，赶了上来。

  没想到刚一好转，便是等到了这地阶法诀出世！

  夏木轩快步冲到夏茵茵身前：“茵茵，地阶法诀果然出世了，咱们得快点了！”

  林青墨和金川都是心头一震。

  夏木轩几人却是没在意他们二人，毕竟实力摆在这里，他们夏商拍卖行出手，哪里还有其他人的事儿？

  夏茵茵点头，动人的眼眸之中，却是难得的严肃谨慎。

  “不过要小心，这法诀出世的地方，似乎是在上面。只是不知，到底是哪一层。想要夺取，只怕是危险重重。”

  夏木轩却是不以为意：“放心，不管是哪一层，都会是咱们的。毕竟现在，也没有几个人可以和我们争了。说起来，还都是靠茵茵。若非是你一早识破了那吴启明的诡计，并且早早准备，只怕咱们现在也不能占据优势。”

  来倾天塔的人足足有二三百人，但是通过那八扇门进来的，却是只有几十人。

  但这些人之中，原本有几方是很有竞争力的，比如那鲜少掺和这倾天塔的吴家，还有那孟家。更甚至，还有几个神秘人。
  





  夏木轩心中知晓这些人不好对付，却没想道所有人都先被吴启明坑了一把。

  若非是夏茵茵反应及时，并且将那吴启明拿下，只怕后果不堪设想。

  夏茵茵解决了吴启明，他们又找到了药物来解了一部分的毒性，已经比其他人都占据上风。

  孟关山虽然留下一条命，却是已经被打断了骨头，无法再战。

  而那几个神秘人，他们尚未来得及动手，便看到他们十分诡异的恢复了一些实力，但就在夏木轩以为双方会激战一番的时候，那些人却像是遇到了什么可怕的事情一般，朝着下方而去！

  夏木轩等人也就没再理会，追上了第四层的夏茵茵。

  夏茵茵心里却是有些烦忧，若不是凌寒那小子，她也是会吃大亏的，只是这话却不能说。

  而且，其实她心中很是怀疑，这般动静是那小子惹出来的！

  虽然这想法有些可笑，毕竟如今的慕凌寒，只是御天境而已，这地阶法诀他可是没有资格去接触的，但不知怎的，她心里总有这种莫名的猜测。

  如果可以，她心里甚至希望慕凌寒能够先将那地阶法诀占为己有！

  反正这东西抢到了也不会是自己的，而且夏商拍卖行说实话，也不是没有这等级的宝贝。

  但如今的慕凌寒，在夏茵茵的眼中，就是一个彻头彻尾的穷光蛋，而且没有慕族的庇佑，他得罪了那么多人，若是不尽快修炼变强，以后的日子也不会好过。

  因此，夏茵茵顿了顿，才缓缓道：“这地阶法诀是何等宝贝？岂是你说得到，就能得到的？依我看，这东西都讲究一个机缘，要是咱们没那个机缘，也强求不得。”

  夏木轩有些奇怪的看了夏茵茵一眼，低声道：“茵茵，你在说什么？咱们这一次，本就是冲着那东西而来的啊！不然，两位怎么也跟着我们来了？”

  上面的命令，可是违背不得的啊。

  夏茵茵柳眉一挑，斜斜瞥了他一眼：“这些我当然知道，但是如果咱们得不到，难道还得以死谢罪不成？”

  这话显然有些强词夺理了，但夏木轩自然不愿意和夏茵茵争执，此时时间紧迫，便哄道：“是是是，茵茵你说的对。不过，咱们只要尽力，我倒是觉得，那东西肯定能拿到手，咱们不行，还有两位长老呢是不是？”

  夏茵茵不好再反驳。

  夏木轩抬头，思索片刻，道：“依我看，那地阶法诀必定就在那上面！”

  …

  而另一边，慕清澜已经走向了第八层。

  七八九三层之间，只有一道螺旋而上的楼梯，这第七层和第八层之间，只有十几级，但对慕清澜而言，却是难如登天。

  第七层已经是相当于虚空境的威压，每向上走一步，身上所承受的压力和痛苦就越发强大，她甚至觉得自己的骨头都在咔嚓咔嚓作响，随时都有断裂的可能！

  慕清澜脚步已经有些虚晃，双腿沉重不堪，艰难无比的向上又走了一步。

  她的嘴角有温热的液体流淌而出，随手一擦，满手鲜红。

  慕清澜不在意的在扶手上擦了擦，指尖一片粘腻。

  而后，紧紧抓住了那扶手，手背上几乎青筋暴起，足可看出到底用了多大的力气。

  她的肩膀已经有些承受不住，微微有些下沉，连腰身都微微弯了下来，但却依然不停歇的向上走去。

  第八层已经近在咫尺。

  头顶之上，波光荡漾。

  几乎可以映出下方，那一个执着前行的身。

  身前步步艰难，身后血迹斑斑。

  啪。

  慕清澜的手紧紧抓住那扶手，只有这样，才能支撑着不倒下来。

  但是即便如次，因为强大的威压，她的周身，已经有细微的血口崩裂开来。

  浑身上下，一点点染红。

  慕清澜觉得自己已经感觉不到痛苦了，到了这时候，她所有的精力，都变成了本能，用来支撑着自己向前走去，又如何顾得上到底疼不疼？

  一股淡淡的血腥气息，在空气中弥漫开来。

  慕清澜又向上一步。

  她的身体已经快要无法支撑，但是心里的执念，却如同火焰一般，热烈燃烧！

  她必须上去！
  必须抢到那法诀！

  她要知道，父亲母亲，到底有没有死！

  已经走到了这里，绝对不能回头！

  蹬。

  慕清澜再次踏出一步！
  第八层！
  轰轰轰！
  无法估量的可怕力量，顿时轰击而来！

  慕清澜眼前一阵发黑，手腕勉力抬起，似乎想要出手。

  手掌之上，自然也早已经一片血色。

  忽然，那一片血色，落在了一抹雪白之上。

  “果然还是这么不知死活。”

  清冷的声音在耳畔响起。

  而后，那一片雪色降临。

  漫天威压，倾然消散。

  　啊，二月的错，今天的第三更恐怕晚一些，最晚中午更么么
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 164화 ]  第164章 谁更强！（二更）
============================================================

第164章 谁更强！（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第164章 谁更强！（二更）
  165
  慕清澜极少觉得云翊的声音听起来这么好听。

  身上的重压忽然消失，慕清澜终于缓缓吐出一口气，心神松懈了一瞬，差点一个踉跄掉了下去。

  好在手还紧紧的抓住扶手，她便将大部分的重量，都放在了那扶手之上，而后抬头冲着云翊笑了一下。

  “你帮我不少次，我也不谢你了。以后有什么事情，一定赴汤蹈火。”

  云翊实力强横，对付这些自然比她轻松许多，但这也不是一直让对方帮忙的理由。

  一开始她调侃几句，遇到危险让云翊帮忙，但两人之间早已经还清，今天在倾天塔，他出手两次，的确是欠了人情了。

  慕清澜虽然看似放肆张扬，但其实心思坦诚细腻，如今云翊出手，她也不推辞，大不了以后找机会还就是了。

  云翊却是没回答她的话，反而目光微垂。

  那眼神，有种说不出来的感觉。

  慕清澜也忽然觉得气氛有些不对：“…怎么了吗？”

  云翊剑眉微扬。

  “这似乎不是你第一次弄脏我的衣服了。”

  慕清澜愣愣低头看去，才看到自己的一只手，还紧紧抓着云翊的袖子！
  她的手上满是血迹，方才无意识的一抓，竟然在云翊雪白的袖子上，留下了几道清晰的血痕！
  慕清澜眨了眨眼睛。

  她记得，他这个人，是有洁癖的吧…

  “咳咳…那个，我不是故意的…对不住啊…”

  慕清澜说着，讪讪松开了手。

  那血印真是十分鲜明，格外好看，万般刺眼啊！

  云翊又看了那血迹一眼，眸色深深，看不出情绪。

  慕清澜犹豫道：“要不然我赔你…”

  云翊淡淡道：“这衣料是用织云锦裁制，穿云线刺绣，暗纹更是用千年云母王珠炼制研磨的粉末混合雪羽髓染就，你确定你要赔？”

  慕清澜听得只觉得眼前又是一阵发黑。

  她一直都知道云翊背景强大，但从来没有此时感触深刻！

  不说别的，单单是那织云锦，防火防水，防御力量极强，本身就相当于一件顶尖的元器。她只在古籍之中听过，整个圣元帝国都没有！

  云翊就这么轻易穿在了身上…

  只是这一件她都赔不起，何况其他！？

  慕清澜笑有些僵：“呵呵…要不，先欠着？”

  云翊眼波平静的看着，忽然道：

  “别笑了。”

  这满脸血迹，却还在笑得样子，实在是像极了…

  而且唇色苍白，容色憔悴，若是他再不出手，只怕就得帮慕凌寒收尸了。

  慕清澜虽然不明所以，但眼下靠着云翊，自然照做。

  如今两人都已经踏入了第八层，威压强大，好在在云翊的帮忙之下，慕清澜也终于可以稍微松一口气。

  只是，想要得到那上面的法诀，只怕是必须要闯入到第九层。

  云翊抬手，瞬间在两人周身布下一层结界。

  隐隐约约，甚至可以感觉到双方的力量在强悍交锋。

  慕清澜站起身，抬脚便继续向上而去。

  然而她刚刚一动，那穹顶之上，便是忽然出现了数道黑色的闪电！

  那些足足有手臂粗细的闪电，来回游走，看着十分骇人。

  慕清澜甚至可以感觉到，如果她继续向前，只怕那黑色闪电便是会狠狠劈在自己的身上！

  云翊也抬头看了一眼，而后眉间微动。

  “这倾天塔对你，似乎很有敌意。”

  慕清澜没说话，实际上，从一开始体内黑色玉简的异常，她就猜到这里面应该有什么猫腻，但之前并未显露出来，如今却是已经十分明显！

  先前的那种强烈的召唤之感，如今全部都变成了压迫敌对！
  慕清澜忽然反应了过来——只怕从一开始，这倾天塔就是故意的！

  它故意将她引到这里，甚至如今，她和云翊成了唯二登上这第八层的人！
  其中固然有云翊的帮忙，但她现在却是忽然觉得，也许这一切，从一开始就是一个陷阱！
  云翊看她神色微变，问道：“你发现什么了？”

  慕清澜来不及多说，转身就将云翊推出去：

  “快走！”

  云翊却是一把抓住她的手腕，心有所觉，抬头看去！

  那些黑色的闪电，终于朝着两人劈来！

  那等速度极快，眨眼间已经到了眼前！

  云翊一把将慕清澜拉到旁边，自己上前一步，正面对上那黑色闪电！
  他神色不动，波澜不惊，手腕翻转，立刻将银色长剑握在手中！
  而后，剑指而上！

  一道银色的光芒，瞬间飞出！
  轰！
  黑色闪电和银色剑芒瞬间撞击在一起，发出巨大的声响！
  整个空间都撼动了起来！
  





  慕清澜抬头，无数黑色闪电，紧接而来！

  她心中一沉——这玩意儿，果然是冲着自己来的！

  …

  而在慕清澜和云翊二人与黑色闪电战做一团的时候，倾天塔之内的人，也是觉察到了这强大的波动，顿时神色一变。

  “这是怎么回事？有人在交手？”

  “似乎是上面传来的！难道是那地阶法诀所在的地方？”

  “怎么可能！难道已经有人闯了过去，为得到那法诀而打起来了？”

  夏木轩和两位长老面面相觑，心中都是紧张起来。

  “咱们得快一些了，否则去晚了，那法诀只怕真是要被别人抢走了！”

  说着，已经率先冲了上去！
  夏茵茵犹豫的咬唇，最后还是快步跟上——方才那般动静，绝对是顶尖强者出手了！而且她分明没有觉察到慕凌寒的元力波动！

  那小子该不会被波及受伤了吧？
  夏茵茵心中焦急，却什么也不好说出来，只得快些赶了上去。

  林青墨看了金川一眼，眉头紧皱：

  “这动静，似乎不像是他…”

  金川点点头，神色严肃，眼中却是带着一丝未曾褪去的震撼。

  “想不到，这一次倾天塔之中，竟然有地阶法诀出世…怪不得那几家都来了人…”

  林青墨也是没想到，看样子那些人是早就知道这个消息了，才这般赶来。

  这消息封锁的也是够严密的，连他都不知道，只怕连林正宇也不知晓。

  不过，若是这消息传得沸沸扬扬，那只怕这倾天塔，也没有他们的份儿了。

  “咱们也去看看！那东西咱们抢不到，但是慕青却不能出事儿！”

  林青墨当机立断，金川也点头同意：“走！”

  他们不知道的是，在那地阶法诀出世的时候，一股奇异的力量，也逐渐扩散开来！
  原本已经逃离到了第一层的那几个神秘人，觉察到这般动静，都是齐齐停了下来。

  “那东西，果然在这里！”

  领头的男人冷笑一声，忽然转过身，看向塔顶的方向。

  “回去！”

  “大人！咱们真的要回去吗！？那云翊可是还在…”有人犹豫的开口，虽然看不到容貌，但话语之中，也可以听出畏惧，“咱们只怕都不是他的对手…”

  “哼，那又如何？我们这一次本就是奉命前来，要打探那东西的情况。况且那云翊也不知道关于那东西的消息，只怕现在，他也以为这不过是一个地阶法诀出世罢了！若我们能打探出有用的消息，甚至将那东西带回去，便是天大的功劳！”

  那领头的男人说着，忽然将手放在了胸口，低声仿佛吟诵。

  “能够为殿下而死，更是我们无上的荣耀！”

  这一句话低沉沙哑，却仿佛带着魔力一般，顿时让场中的气氛一变。

  剩下的几个人也纷纷做出了同样的动作，低声重复：

  “能够为殿下而死，更是我们无上的荣耀！”

  “走！”

  …

  而此时，面对那接连劈下的黑色闪电，慕清澜面色逐渐冷厉起来。

  这一战，她要赢！
  轰轰轰！
  那些黑色闪电落在云翊的结界之上，荡起涟漪，那强悍的能量冲击，甚至再次让慕清澜的胸口一震，嘴角溢出血来。

  云翊回头看了她一眼，平静说道：

  “不想死，就立刻后退。”

  慕清澜摇头。

  “我要拿到那东西，我也绝不会死。”

  云翊眉间微蹙，却觉察到慕清澜周身的气势忽然暴涨！
  眨眼之间，竟是就突破了御天境巅峰！

  云翊眼眸危险的眯起来。

  慕清澜却是已经突破了神魄境！
  这不是他自己的力量！
  云翊很快想到，这应该就是在梦泽山下，他得到的那玄灵域主的传承。

  慕凌寒这是打算动用域主的力量？

  他不怕爆体而亡吗！？

  正在此时，似乎感受到了慕清澜实力的增强，穹顶之上的黑色闪电，以及周围的无尽威压，忽然齐齐增强！

  慕清澜的手，忽然高高扬起，一道青黑色光刃，顿时飞出！
  “真以为本少爷好欺负！？”

  “给我破！”

  　第三更稍后
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 165화 ]  第165章 浮世诀出！（三更）
============================================================

第165章 浮世诀出！（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第165章 浮世诀出！（三更）
  166
  青黑色的光刃瞬间飞出！在半空之上留下一道暗影，凌厉的刀气几乎割裂长空！
  云翊眉间微动，慕清澜现在展现出来的实力，的确比他想象中的更强一些。

  而且看样子，也不是第一次动用这域主的力量了。

  慕清澜气海之内，那一团潜藏已久的能量，始终被黑色玉简压制，而此时，才终于露出冰山一角！
  域主强者的力量太过恐怖，她将玄灵域主的传承力量统统放在了黑色玉简之内，只有极少的情况下才会动用。

  因为那对她的身体损耗也非常大，她曾经是神魄境强者，肉身的力量也保持在那个程度，但是却也极难承受域主的力量！
  但是此时，她却是别无他法——因为这倾天塔，摆明了是想要她的命！
  虽然不知道到底是怎么回事，但慕清澜心中隐约猜测，极有可能是因为体内的黑色玉简！

  既然如此，她便也趁此机会，好好探一探这黑色玉简之内，到底有着怎样的秘密！
  咔嚓！

  云翊的结界轰然散去！
  两人同时出手，银色剑芒，青黑刀锋，瞬间和那黑色闪电狠狠撞击！

  一刹间火花四溅！本就耀眼万分的楼层之内，光芒大作！
  可怕的能量余波朝着四周扩散而去！

  轰隆隆！
  四周下方墙壁也都开始剧烈的摇晃起来！那些书架之上的一个个光团，似乎感觉到了什么，蠢蠢欲动起来！

  慕清澜抬头看去，可以清晰的看到那还在浮动的神秘字符！
  不过是片刻时间，那些字符竟是开始缓缓的汇聚起来！

  “当那些字符完全融合的时候，便是地阶法诀彻底出世之时！”

  云翊一剑斩出，将身前的数道威压统统震散！

  慕清澜向前一步！身上的实力也再度增强！

  此时若是低头，她便是可以看到青元斩上，那锋利的刀刃顶端之上，有着透明的冰晶在缓缓凝结。

  光照之下，冷芒刺目！
  隐隐约约，那通身的青黑之色，也显得越发的浓郁！

  但此时，慕清澜所有的注意力，都已经放在了身前的楼梯之上！
  云翊在左，她在右，两人合力，竟是畅通无阻！
  慕清澜再次上前一步！
  此时她身上狼狈不堪，唯有一双墨玉般的眼睛，格外透亮清澈！一眼看去，似乎眼内有一团小小的火焰炽热燃烧！

  很快，距离第九层，已经越来越近！
  然而，那玉色的穹顶之上，无数字符汇聚的速度也是越来越快！

  慕清澜可以感受到那其中蕴含的可怕的力量！

  砰！
  正在此时，下方却是忽然传来了大门打开的声音！
  同时，几道凌乱匆忙的脚步声，也紧跟着传来。

  “看！在那里！”

  夏木轩几人联手破开进入了第六层，来不及惊叹，便是看到了头顶之上那正在闪耀的无数字符！
  就连那两位老者也是忍不住神色激动：“果然是地阶法诀出世了！”

  他们这一趟，果然没有白来！

  夏茵茵紧随在后，却是来不及去看那些，眼神迅速搜寻着慕清澜的身影。

  看了一圈，没看到那熟悉的身影，夏茵茵心头一跳，上前几步，走到了那楼梯之下，仰头看去——

  果然！在几乎靠近最顶端的位置，有两个人！

  而那个黑衣少年，不是慕清澜，又是谁？！

  “上面有人！”一个老者也觉察到了不对，神色严肃了起来，夏木轩等人也是看了过去。

  “竟然已经到了第八层吗？”夏木轩喃喃，“看来之前的那一番波动，就是他们弄出来的了。”

  两位老者对视一眼，眉毛皱起：“倒是不知道是谁，竟然抢在了我们前面。”

  夏木轩又仔细看了看，道：“所有人都是一同进入第三层的，但是当时遭遇了吴启明的暗算，大多数人都被坑了一把。你们可还是记得，当时有一个人，率先跑了出去，就是在茵茵解决那吴启明的时候，趁机先进入了第四层。会不会就是那个人！？”

  “看身形应该是，不过除了那个人，怎么还有一个穿白衣的男人？”

  而且最重要的是，他们可以感觉到，那两人的境界实力，都非常强大！
  夏茵茵看到慕清澜的身影，先是松了一口气，但是当看到云翊的身影的时候，却又紧张起来——难道刚才那动静，是他们两人争斗闹起来的？

  那个男人来历神秘，出现的这般诡异，慕凌寒那小子怎么可能是对手？
  “不对啊！那穿黑衣服的男人，我记得只是一个御天境吧？怎么这会儿竟是已经到了神魄境巅峰？！”

  一个老者发现了不对，当即疑问出声。

  夏茵茵听着，心里也是一跳：什么？那小子竟然是神魄境巅峰？这怎么可能？！
  他先前分明说自己已经废了，如今是重新修行，怎么会突破这么快？！
  “管他呢！那地阶法诀，就快要彻底出世了！咱们得快一点！”夏木轩急急说道，而后便是朝着那楼梯冲了过去！
  另外两个老者也不再多言，紧跟而上！

  夏茵茵焦急起来，几乎是下意识的拦在了三人身前。

  “等等！”
  





  她得拖延时间，等凌寒把东西拿到手！

  夏木轩奇怪的看着她：“茵茵，怎么了？”

  夏茵茵眼眸微闪：“那个…那边太危险了…我们还是先等等看吧？”

  “这都什么时候了，哪里等的了？再说，危险也还有两位长老呢！茵茵，你先去旁边等着，我们一定能抢过来的！”

  夏木轩说着，就绕过了夏茵茵冲了上去！

  夏茵茵咬了咬唇，也不好再阻拦。

  两位老者也跟了上去。

  而很快，他们三人也觉察到了那极为凶悍的威压！
  原本还算麻利的步伐，很快就慢了下来。

  夏茵茵看着，心里松了一口气，却又有些怨恼——夏木轩他们尚且如此困难登顶，何况慕凌寒？

  他是不是不要命了！

  等他下来，一定要好好收拾他一番！
  这般想着，夏茵茵心中却依然火烧火燎的紧张，不断的向上张望着。

  而此时，林青墨和金川也终于闯了进来！
  林青墨满头大汗，看向金川：“金老板，你可真是深藏不露，居然是神魄境巅峰…”

  若非如此，两人只怕是还无法成功追上这第六层！
  金川苦笑：“咱们还是先找到慕三少吧。”

  比起那位，他这又算什么？
  林青墨点点头，一眼看到了站在那里脸色焦急的夏茵茵。

  他下意识抬头，顿时睁大了眼睛！金川也跟着看了过去，齐齐失声！
  地阶法诀！

  “那是——慕青！”

  林青墨看到慕清澜的身影，却并未放下心来。

  上方有数道黑色闪电劈下，而下面，更有那几个夏商拍卖行的人步步紧逼！
  最重要的是，他身旁那一袭白衣的少年，又是谁？！
  这里发生的一切动静，云翊和慕清澜自然不会不知道。

  但两人却都没有将那些放在眼中，眼前的这法诀之威，才是最要紧的！
  慕清澜上前一步，此时距离第九层，已经只剩下最后一步！
  “快！拦住他！”

  夏木轩急急喊道，同时飞出一道赤红色的元力！
  而两位长老也立刻出手，一人出拳，一人挥剑！
  数道力量，从身后袭来！

  虽然尚且有些距离，但却是直直冲向了慕清澜的后背！
  一旦击中，慕清澜不死也残！
  然而慕清澜却始终未曾回头！
  她仰头，所有的元神精力，都放在了那无数正在疯狂汇聚的字符之上！
  对身后的一切，她似乎无所觉察。

  夏茵茵见此，一颗心几乎跳到了嗓子眼！

  林青墨怒骂出声：“混账！敢偷袭！要不要脸！”

  此时谁还顾得上要脸？
  赤红色元力直直飞去，拳风笼罩，巨大的掌印迅速拍向慕清澜！

  避无可避！

  此时，所有的字符，终于完全汇聚！
  嗡！
  一道黑芒，忽然从穹顶之上落下！
  身后，数道凌厉气息瞬息而至！

  唰唰唰！
  破空之声传来！数道黑色人影，鬼魅一般冲向那一阵黑芒之中！
  云翊眸色一沉——黑魔宗的人！

  慕清澜却始终在看着那些字符，此时仿佛整个人都沉浸在了其中！
  她的眼底，甚至映出那耀眼的字符光芒！

  像是黑色夜空中，璀璨绽放的星芒！

  仿佛不受控制一般，她的脑海之内，无数光芒飞闪，而后逐渐凝聚，成了几个大字。

  随后，她似乎魔怔一般，喃喃出声——

  “倾天塔破，浮世诀出！”

  　大姨妈真是折腾人啊啊啊啊啊啊啊啊

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 166화 ]  第166章 吞噬（一更）
============================================================

第166章 吞噬（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第166章 吞噬（一更）
  167
  随着慕清澜的话音落下，穹顶之上的字符，竟是逐渐溶解！

  无数光芒交错，那些字符竟然也在渐渐消失！
  但如此同时，那原本的地方，却是出现了一本书！

  那些字符，正是全都消失在了那本书之内！

  而在那书面的上方，三个大字，若隐若现！

  ——浮世诀！

  轰隆隆！
  周围无数黑色闪电疯狂游动！

  而此时，倾天塔之外的天空之上，也是阴云密布，风雷阵阵！

  慕清澜毫不犹豫，身形一闪，竟是就直直冲向了那浮世诀！

  而此时，数个方位的攻击，也即将斩落她身上！

  而就在众人以为，慕清澜即将会被打中的时候，那数道力量，却是通通在慕清澜周身一拳之距的地方停了下来！

  拳影，掌印，元力！

  仿佛有一只无形的大手，将这些全部轻松阻拦！

  “怎么可能！？”

  夏木轩震惊不已。他们三人齐齐出手，怎么可能会有人可以拦得下？

  “是那个白衣少年！”

  旁边的一个老者忽然惊呼出声。

  夏木轩等人看了过去，果然看到方才始终没有动作的白衣少年，竟是不知何时，站在了慕清澜的背后！

  他手中握着一柄银色长剑，轻易便是将所有的攻击挡在了身前！
  而后，他银剑轻挥，一瞬间破开！

  砰砰砰！
  夏木轩和两个老者都是胸膛一震，吐出一口血来！
  尤其是夏木轩，实力不比这两人，云翊这一出手，直接让他气息萎靡了大半。

  “那人是谁？实力竟然如此强横！？”

  就连两位老者此时心中都满是忌惮，仅仅凭借着一击，他们就可以看出来，眼前的白衣少年，境界竟是在他们之上！

  放眼整个圣元帝国，都未曾听闻过这样的人物啊！
  “这人有古怪！”夏木轩咬牙，“就算是曾经的慕凌寒和慕清澜两人，也不可能有这般的天赋和实力！”

  甚至，在他的心里，根本就怀疑眼前这个人，是一个百八十岁的老家伙，这少年的模样，不过是伪装罢了！

  实际上，两个老者对视一眼，也都是如此猜想。

  一个老者忽然向前一步，抱拳道：“不知阁下是哪位前辈？在下是夏商拍卖行的夏侯海，无意得罪阁下…”

  云翊神色淡漠，冰雪般的容颜上，一片冷凝。

  这样子，摆明了是懒得搭理。

  夏侯海等了一会儿，格外尴尬，一张老脸也是有些难看。

  夏木轩皱眉，刚想要开口，却是被夏侯海看了一眼，便将心中的不满都咽了下去。

  对方如此强横，而且不知身份，还是小心为上。

  “那是谁？”

  夏茵茵在下面看到方才的场景，也是满心疑惑。

  那个少年，仅仅只是一个身影，便可以看出气度不凡，极有可能是世家子弟。但她怎么从来没见过？
  而且他怎么会帮慕凌寒？
  她刚才还以为是两人交手，现在看来，难道是慕凌寒那小子的朋友？
  更或者，是请来的援手？

  好小子，还藏着这一手啊…夏茵茵心中安心不少，紧绷的神色也放松了不少，又仔细看了云翊一眼，眼中挡不住的惊艳之色。

  她素来对容貌上好的人格外偏爱，云翊帮慕清澜出手，已经让她很是高兴，此时又看到容色似乎极好，自然更是喜欢。

  就是不知道，慕凌寒那小子，到底是怎么交到了这样的朋友？

  林青墨和金川见此，虽然对云翊的身份心有疑惑，但到底是放心了不少。

  “慕三少果然来历不凡，能有这样的朋友，当真厉害。”

  金川说着，眼睛微微眯了眯。

  不知道是不是错觉，他怎么觉得那少年身上的衣服，是织云锦？
  可是织云锦，整个圣元帝国都没有啊！

  难道，这少年，不是圣元帝国的人？
  金川越看越觉得像，心里也越发的震惊。

  若这是真的织云锦，那这个白衣少年的身份，只怕是难以想象！

  看到金川的神色有些奇怪，林青墨有些好奇的问道：“怎么了？你可是看出了什么？”

  金川犹豫了一下，还是没有将这个想法讲出来。

  如果是假的也就算了，如果是真的…

  又岂是他们能够随意议论的？

  “呵呵，也没什么，只是惊奇，慕三少交友似乎十分广泛，就连在倾天塔之内，都能有这般强者出手相助，还真是让人吃惊啊。”

  林青墨点头：“希望他们能顺利。”

  而此时，从穹顶之上照耀而下的黑芒，也越发的浓郁，几乎将慕清澜完全包围在其中！

  儿原本朝着那黑芒冲过去的人，此时也已经近到跟前！

  云翊并未理会夏木轩三人，眸色微转，剑尖忽然朝着那几人的方向刺出！
  





  那几个人原本已经马上就要冲进去了，云翊这一剑凌厉而来，瞬间将几人阻拦在外！

  几人还想要向前，却听到云翊淡漠清冷至极的声音——

  “看来这里果然有你们想要的东西。”

  听得云翊此话，几人才惊觉竟是被云翊猜到了什么，但此时却也顾不得什么了！

  “冲！”

  领头的男人猛地挥手，便是带着几人冒死向前！

  看样子，真是拼了命了。

  云翊忽然抬手，银色丝线飞出，瞬间将其中一个人束缚，而后拖到了脚下！
  “你想干什么！”

  那领头的男人怒喝一声，竟是飞出一道元力，打算将那人杀掉！
  然而那元力却是轻易被云翊消弭。

  他布下结界，竟是将那人放在其中，任何人都不得杀之！
  那人似乎也傻了眼，被云翊死死束缚，根本无法动弹，想死都没办法做到！

  面对剩下的几个人，云翊神色无波，银剑翻飞！

  一瞬间，竟是如同万剑从天而来！

  那几人瞬间被困在剑阵之中，还没来得及挣扎，便是被锋利的剑气割裂了身体！

  顷刻间四分五裂！
  短促的惨叫声响起，又很快消失。

  只有无数长剑嗡鸣的声音，听来让人后背发寒！

  云翊手腕轻扬，无数银剑瞬间消失！
  场中再次一片寂静。

  而这寂静，却是无比可怕！
  夏木轩等人怔怔的看着，那几个人甚至还没来得及说话，就已经死在了这白衣少年的剑阵之下！
  而此时，慕清澜也终于冲到了那浮世诀之前！

  触手可及！

  而这之间，隔着第九层的屏障威压！

  慕清澜咬牙，将玄灵域主的能量放出了更多！
  四肢百骸，都已经被无比充沛的元力充斥，慕清澜甚至可以感觉到元脉筋骨都在隐隐作痛！
  凭借她如今的实力，想要完全发挥出玄灵域主的实力，根本难如登天，也十分危险！
  然而不如此，如何破第九层！
  气海之内，黑色玉简放松了禁制，那些力量，犹如江海奔涌而来！

  轰！
  慕清澜的体内，瞬间传来一道声响！
  一道可怕的威压，瞬间扩散开来！
  “这是——”

  夏木轩三人觉察到这般动静，惊骇的看向慕清澜，却是说不出任何话来。

  “慕三少竟然突破了虚空境！？而且这威压，分明是——”

  分明是域主等级！
  金川震惊万分，后半句话，却是怎么也说不出来。

  林青墨也是眉头紧皱，喃喃：“怎么会…他分明的确是御天境啊…”

  金川深吸一口气，低声道：“这力量，应该不是他的！他体内似乎有一股极为强悍的力量，而此时，他便是借来一用！只是，他的肉身，只怕是难以承受啊！这一次之后，说不定便是会留下后遗症，到时候，可才真是麻烦了！”

  林青墨也顾不得金川为何懂得这么多，一听心里也着急了起来。

  “那怎么办？”

  金川顿了顿，抬头看着那已经被黑色光芒笼罩的人影，沉声道：
  “眼下，只有看他自己，能否控制着力量吧…”

  慕清澜双手握刀，眼睛死死盯着那浮世诀，而后狠狠斩下！

  咔嚓！

  第九层的结界，轰然破损！
  慕清澜一手将那浮世诀抓在手中！

  那一团闪耀的光芒，在接触到她的手的时候，便是迅速消失。

  一本书，静静的躺在她的手心。

  ——浮世诀！

  慕清澜心中却是并未因此而松口气，反而是立刻看向了穹顶之上！
  在那浮世诀被取走之后，整个穹顶之上的黑色闪电，也是迅速消弭！
  很快，这里便是恢复了平静。穹顶之上，再无神秘的字符，只剩下一片苍白。

  除了——那正中间轻洒而下的，将慕清澜笼罩其中的黑芒！
  慕清澜后退一步，朝着云翊低喝一声：
  “撤！”

  与此同时，头顶之上，忽然传来一阵什么东西碎裂的声音！

  众人抬头看去，却见到那穹顶之上，竟是快速爬满了裂缝！

  “这里要坍塌了！”

  夏侯海立刻反应过来，便是拉着夏木轩两人飞速转身离开！

  下面站着的夏茵茵几人，见此都是一愣。

  什么？要塌了？！

  轰！
  一块巨石，忽然从穹顶之上坠落而下！

  众人一片慌乱，整个楼梯也开始摇摇晃晃起来！有裂缝迅速蔓延！
  云翊下意识回头，却被慕清澜推了一把：
  “快走啊！”

  云翊似有所觉，看向慕清澜脚下，果然看到有一股诡异的黑雾，从下而上逐渐扩散，已经将慕清澜的双腿覆盖！无法动弹！
  云翊身形未动，却是反手抓住了慕清澜的手腕，而后，一脚踏入那黑芒之中！

  两人的身影，迅速被黑雾吞噬！

  　第二更第三更之后

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 167화 ]  第167章 那个人（二更）
============================================================

第167章 那个人（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第167章 那个人（二更）

  168
  黑。

  一片漆黑，什么都看不到。

  冷。

  寒气不断，几乎冰寒彻骨。

  慕清澜醒来的时候，第一感觉便是如此。

  她此时似乎是躺在地上。

  慕清澜动了动手指，想要起来，却发现身体无比沉重，而且浑身剧痛，想要抬起手臂都很难。

  慕清澜想要运转元力，却发现体内的元力竟是稀少的可怜，根本无法流转。

  她心中一惊立刻元神内视，气海之内，竟是几乎枯竭！
  “你强行动用玄灵域主的力量，并且远远超出了你能承受的范围，元力耗尽，甚至差点再次折损元脉。”

  清冷的声音传来。

  “你还真是不怕再变成废人。”

  慕清澜扭过头去，一片黑暗之中，根本什么都看不到。

  “云翊？”

  他怎么也跟着来了！？
  想到之前那一幕，慕清澜就忍不住皱眉：“我不是让你快点走吗？你也不欠我什么，甚至一直是我欠你人情。你这么跟过来做什么？”

  那时候她故意推了云翊一下，便是不想他受到牵连，他可好，自己一脚跨进来了！
  黑暗之中，看不到云翊的神色。

  慕清澜下意识想要拿出夜明珠照亮，云翊却忽然淡淡道：

  “不用白费心思，这里任何光亮都会被吞噬。”

  “什么？”

  慕清澜吃了一惊，此时夜明珠已经在掌心，果然迅速暗淡下来！到最后完全陷入一片黑暗之中！
  她眉头逐渐皱起来，将夜明珠放回去，看着四周，陷入沉思。

  这里，到底是什么地方？
  “说，这里是什么地方。”正想着，便忽然听到云翊的声音。

  慕清澜愣了愣：“我也不——”

  “我、我真的不知道啊！”

  黑暗之中，一道慌乱的声音传来。

  还有个人？

  慕清澜的顿时停了下来，循着声音，云翊似乎在她身前，而那个人，似乎是在云翊的身侧不远处。

  她当时所有的注意力都放在了浮世诀之上，也就没怎么注意到下面的情况，隐约记得有人偷袭，但都被云翊解决了。

  他还留下来了其中一个人？

  “你只有一次机会。”云翊淡淡道。

  他只说了这几个字，却顿时让那个慌忙求饶的人闭上了嘴巴。

  慕清澜可以清楚的感觉到那个人内心的恐惧。

  云翊有这么可怕？
  慕清澜想了想，云翊出手的确狠辣，不过这个人似乎有些怕的过分？

  “我、我…”那个人结结巴巴，这么也说不出求饶的话了。

  因为他知道，云翊此人，求饶只会让他更加痛苦！
  他可以肯定，自己如果无法给出一个让云翊满意的答案，下场肯定比那几个人都惨！
  云翊的名声，绝对不是白来的！
  他看上去清清冷冷，干干净净，然而提起他的名字，却是让人不寒而栗！

  “我们也只是、只是奉命前来…我也不知道到底为什么来这里…”

  云翊忽然问道：“一个月之前，你们去了千焚岭。从那里出来之后，便是来了这倾天塔。”

  那人的声音忽然戛然而止。

  气氛一片僵冷。

  “我的耐心有限——说！”

  这一声清冷沉凝，顿时将那人吓了一个激灵：“我说！我说！您要问什么，我一定知无不言！”

  云翊竟然知道他们一个月之前去过千焚岭！
  甚至从那里追了过来！
  这般手段，想要他生，他就死不了，想要他死，他也活不了！

  似乎是怕云翊后悔，那人连珠炮一般迅速说道：
  “我、我们是奉了上面的命令，一个月前去了千焚岭，在那里得到了某个消息，便是一路来到了这倾天塔。具体是什么消息，我也不太清楚，都是几个大人商量的。我们也只是跟着行动。好像是、好像是来倾天塔找什么东西…”

  慕清澜在一旁静静听着，也逐渐理清了思路。

  这些人果然和云翊认识，而且彼此是敌对的关系。

  云翊一路追来，肯定不只是想要追杀这几个人，最要紧的，是想要知道这些人来这里的目的。

  他方才没有将人杀完，想必也是为了留下一个审问。

  “找东西？”云翊思忖片刻，忽然问道，“你们想要从浮世诀之中得到什么？”

  慕清澜一愣。

  从浮世诀之中找东西？
  可浮世诀本身就是地阶法诀，怎么会还隐藏着什么东西？
  这些人背景不凡，能让他们不远万里前来寻找，必定十分重要。

  慕清澜眉头微皱。

  一个地阶法诀对她而言是宝贝，但想来这些人是看不上眼的。

  那么…浮世诀之中，到底有什么？
  “我、我也不知道啊！其实，本来觉察到你来之后，我们便是决定先逃离这里，但是后来，那上面似乎有了什么动静，我们就又回去了。后来的事情，你们也是知道的…”

  后来，就是他们横空出现，想要进入那黑芒之中，抢到浮世诀。

  不过，他们没想到云翊没动，反而是帮着其他人对付他们。

  这一点，也是让他们很是震惊。

  黑暗之中，那人一边颤抖着声音回答，一边下意识的看向慕清澜的方向。

  到底是什么人，能让云翊帮忙？
  若是能将这个消息传回，只怕要立一个大功劳，但现在…落在云翊的手中，他只希望自己死的痛快点！

  “我们本来就是替上面做事，很多事情我们也不清楚…”

  云翊又问道：“你们为什么之前去了千焚岭？”

  那人一顿：“这、这我们也只是奉命行事啊…”

  黑暗之中，忽然传来一声闷响，而后便是重物倒地的声音。

  旋即，又陷入一片死寂。

  慕清澜勉强支撑着自己坐起来，便是已经十分费力。

  “这里面没有元力，一旦消耗，便是无法补充。”云翊似乎将那个人打昏了。

  慕清澜点点头，而后意识到对方看不到自己的动作，便开口道：“我也觉察到了。”

  若非如此，她的身体也不至于这么虚。

  但是现在，她体内伤势很重，没有元力，也就无法疗伤，如果一直这样拖下去，只怕情况会更加糟糕。

  她闭了闭眼睛，稍微恢复了点力气。
  





  “你是星阵师？”

  云翊忽然开口。

  慕清澜十分讶异：“你怎么会这么问？”

  云翊顿了顿，道：“你方才看书的时候，难道没有觉察自己又这方面的天赋吗？”

  天赋。

  这已经不是慕清澜第一次听到这个了。

  雪幽也说了好几次，说她有着成为星阵师的天赋，而且似乎还不弱。

  但她一直也没有机会找个老师，也就将这事暂且放下了。

  看书？

  慕清澜回想了一会儿，才想起方才似乎的确曾经有一会儿，整个人都似乎沉浸在了一种很奇特的感觉之中。

  当时甚至不用翻开书，也可以“看到”那里面的内容。

  如今想来，的确是有些奇怪。

  她摇摇头：“我之前也不知道。”

  云翊并不意外，如果早知道，在中元秘境之中的时候，也不会那么狼狈了。

  “若你是星阵师，倒是可以加快恢复的速度。”

  不过既然此时还不是，就有些困难了。

  “你体内的元力已经耗尽，元脉也有几处损毁，最好还是快点出去。”

  慕清澜无奈摊手：“我也想出去啊！可是谁知道这里是什么鬼地方！”

  她刚刚将浮世诀拿在手中，就感觉到脚下有什么将自己死死困住，低头看去竟是一团神秘的黑雾。

  她本想一探究竟，谁想云翊也跟着过来了。

  “既然方才那个人说，是要从浮世诀之中找什么东西，那就先看看有什么诡异之处。”

  慕清澜想了想：“你也帮了我好几次了，这浮世诀如果没有你，我也拿不到。如果能帮你解决疑问，倒也不错。”

  说着，她伸出手，一本书便是静静躺在了掌心。

  一片漆黑之中，那三个金色大字，格外显眼——

  浮世诀！

  慕清澜看着，忽然心中一动：这三个字散发出的光，竟然没有被吞噬！
  云翊似乎也注意到了异常，应该也看了过来。

  慕清澜深吸一口气，终于翻开第一页——

  哗！
  一阵刺眼的光芒，瞬间爆发而出！

  一道遥远而浩瀚的气息，仿佛穿越时空而来！

  “想不到，竟是能有人破开我倾天塔的禁制…”

  苍老的声音响起，慕清澜顿时警戒起来，却发现那声音并非是从浮世诀之中传来，而好像是从四面八方汇聚！
  “不用看了，这里是我的地盘，没有我的允许，你们是什么也做不了的。”

  我的地盘？

  慕清澜屏住呼吸，神色冷凝。

  “你是倾天塔之主！？”

  那道声音大笑起来：“哈哈哈！不然呢，你以为，这里是哪里？”

  慕清澜心中一沉，想要将青元斩握在手中，却发现如今她元力枯竭，根本无法凝聚青元斩！
  如今的她，根本是手无缚鸡之力！

  “你将我们锁到这里，是想要什么？”

  不知何时，云翊已经走到了慕清澜的身旁，冷声开口。

  “小子倒是聪明。我便也不和你们打哑谜了！其实，我不过是对一样东西感兴趣。”

  那声音说着，慕清澜忽然感觉，似乎有人居高临下的看着自己。

  “将你体内的东西，交出来吧——”

  …

  而此时，他们两人不知道的是，原本高耸入云的倾天塔，从最顶层开始层层剥落，竟是真的坍塌了！
  不过是片刻时间，那曾经让无数人心向往之的九层高塔，便是彻底成为了一片废墟！
  辽阔的红色平原上，荡起无数烟尘！
  远远看去，竟也是和一座小山没什么区别了。

  “倾天塔竟然真的破了…”

  夏茵茵遥遥看着，有些怔怔。

  身旁不远处，林青墨和金川也是满身狼狈，震惊的看着那坍塌的废墟。

  林青墨立刻起身就要冲过去，被金川一把拉住。

  “你要做什么？”

  “慕青还在里面！”

  “可是现在倾天塔危险至极！伫立千年，一夕坍塌，里面无数精妙的阵法遭到破坏，其中威力绝对不可小觑！你现在去就是送死啊！”

  “可是慕青还在里面！”

  “慕三少他吉人自有天相，你现在去了也于事无补啊！”

  林青墨忽然失去了力气，面色颓然。

  “是，我去了也没用，说不定还会拖后腿。”

  金川看着那一片废墟，依然有无数狂暴的能量在四处冲击。

  他脑子里忽然浮现一道白衣身影，心中思忖片刻，才拍了拍林青墨的肩膀。

  “放心，慕三少并非一人作战。”

  有那个人在，想必…他们可以安全无虞。

  林青墨皱眉：“你是说，那个白衣少年？”

  金川点头，林青墨还想问什么，却是被金川一个眼神制止。

  旁边，夏木轩等人还满眼不甘和震惊的看着那废掉的倾天塔。

  地阶法诀失之交臂，怎能不让他们痛心？

  不过，好在他们都活着出来了！
  而那两个人，得到了法诀又如何？
  被埋葬在倾天塔之下，也算是他们死的荣光了！

  过了许久，金川才低声说道：

  “放心，有那个人在，绝对不会有事的。”

  　第三更稍后
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 168화 ]  第168章 暧昧（三更）
============================================================

第168章 暧昧（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第168章 暧昧（三更）
  169
  “只要你将体内的那东西交出来，我自然会放你们出去。”

  那语气带着一股天然的优越之感，仿佛在施舍一般，理所当然让慕清澜把自己的东西交出来。

  他想要什么？
  慕清澜不用想就知道——他要的是那黑色玉简！

  自从进入这倾天塔的范围之后，她就一直隐隐约约感觉到一股召唤，进入塔身之后，越是向上，那种感觉就越是强烈！
  一开始还没觉得，到了第五层她醒来之后，就觉察到了一丝不对劲！

  而后来，那种感觉却是消失了，慕清澜却更加确定，的确是有人想要她一路往上！
  有人在暗中布下了一张巨网，只等着她往里跳！

  她干脆也就将计就计，对方都不怕，她又有何惧！
  果然，这所谓的倾天塔的主人，留下的一丝元神，竟还想着将黑色玉简从她体内抢走！

  “倾天塔伫立千年，传闻是某位绝世强者所铸就，珍宝无数，结构精妙，倒是想不到，我身上也有东西，能让这般人物看得上眼。”

  慕清澜神色平静，说话看似恭敬，实则讽刺。

  “呵，你似乎很不愿意？”

  慕清澜嘴角勾了勾：“要抢我的东西，还要我恭恭敬敬送上？这世上哪儿有那么好的事儿？”

  那人却似乎忽然笑了起来，笑声沧桑——

  “哈哈哈，不妨实话告诉你，若非是你，或者说是你体内的那东西，我这残留的一丝元神，根本不会醒来！”

  慕清澜心中一沉。

  “是你的到来，将我唤醒，那么，将你的东西交给我，又有什么不可呢？嗯？”

  云翊看向慕清澜。

  实际上，他也早就猜到慕清澜体内有什么奇异的东西，否则当初，朱雀主动入体，必定是会爆体而亡的。

  但后来，慕清澜活的好好地，而那朱雀，也安安稳稳的在她体内待着了。

  云翊清楚，一人一兽根本没有签订契约，那么，到底是什么，能够使得高高在上的九品元兽，甘愿屈居？

  云翊心中曾经有过不少猜测，但是即便如次，他也没想到，居然会引得一位已经陨落了千年的强者残留的元神再次醒来！

  甚至，想要将这东西占为己有！
  别说是慕清澜，就算是他，也绝对不会轻易交出去。

  但同时，他心里又有一个猜想浮现出来——不知为何，他总觉得，这东西和中元秘境脱不了关系。

  慕清澜干脆就盘腿而坐，随手将浮世诀仍在了地上。

  “这浮世诀，也是你用来诱捕我的？”

  事到如今，她自然也猜到了一些事情。

  其实她心中有些意外，黑色玉简在她体内待了这么久，从来没有人能觉察到，但这倾天塔的主人，却是如此轻易的发觉，并且这般费尽心思，想要得到。

  “算，也不算。不过，既然你得到了，那么，自然不能白白拿走。不妨告诉你，你体内的那东西，我曾经也是见过的，不过最后没能拿到手里而已。也因此，我对它的气息，非常敏感。你一出现，我就已经感觉到了。”

  那声音似乎有些感慨：“当年无数强者争抢，却无一人成功，甚至有九成九都陨落了！不过虽然如此，却依然有无数人不顾生死，心向往之。为了抢夺，血雨腥风！我倒是没想到，最后，竟是被你一个区区御天境给夺了去！”

  慕清澜挑了挑眉。

  仅仅是听着这几句话，就能想象到当初争夺的激烈。

  怪不得当初雪幽说，无数强者为了得到这黑色玉简，前赴后继，不知死了多少人，都没有成功。

  而她不过是损毁了元脉，便是将这东西据为己有，当真是走了天大的运气。

  “我也不妨告诉你，为了这东西，我妹妹死在深渊，我也元脉尽毁，被家族赶了出来。你想就这么要去，我只怕是——很不想答应呢。”

  慕清澜没注意，旁边的云翊闻言，神色微微一凝，看了她一眼。

  “哼，那又如何？你若是不想交出来，也可以，那便在这里面待着，直到死亡！”

  那声音变得暴戾起来，甚至带了点疯狂。

  慕清澜不以为意。

  “你想要也可以——自己来拿就是！”

  “你！”

  慕清澜冷笑。

  黑色玉简已经认主，任何人想要夺走，除非将她杀了！
  但是，想杀她，也没那么容易！

  “想要这东西的人那么多，你算老几！”

  那人似乎没想到慕清澜居然这般张狂，恼怒不已——

  “你疯了！你区区一个御天境，竟然也妄想霸占这…”

  “区区御天境，这东西也是我的，你是厉害，你有本事让它出来认你当主子！？”

  云翊嘴角忽然勾了勾。

  平时他寡言少语，也极不喜欢话多的人，但此时这般毒舌，听来却是有几分趣味。

  “臭小子！你又笑什么！？”
  





  那人似乎恼羞成怒，连带着对云翊也恨上了。

  慕清澜眨眨眼，看向云翊的方向——云翊笑了？这么紧张的气氛他居然还笑得出来？
  慕清澜当然不知道，人家云少主笑得就是她。

  云翊一手负在身后，淡淡道：“若你还想留下这最后一丝元神，最好说话谨慎些。”

  “小子！这般不知天高地厚，可是没什么好下场的！我知道，凭借你的年龄到达这般境界，证明你天赋极好，但你要知道，天才是天才，强者是强者！古往今来，被扼杀在摇篮里的天才，不知几何！”

  云翊眼帘微垂。

  “是吗？”

  说着，手腕翻转，一把银色长剑，顿时出现在他手中！

  淡淡的银色光辉，在这暗黑的空间之内，格外耀眼！
  慕清澜微微挑眉。

  云翊的这把剑，果然不同寻常。

  “这是——”那人似乎也吃了一惊，片刻，才震惊失声。

  “你和云洛水什么关系！？”

  云翊剑眉微扬。

  “家中前辈。”

  “你竟然是云家的人…”那人喃喃，似乎还有些不可置信，“云家的人怎么会在这里出现…”

  慕清澜心中暗忖：云家？云洛水？

  这名号却是没听过，想来不是她如今能够接触到的等次…

  那人沉默了好一会儿，才道：“既然是云家的人，我自然不会为难！你走吧！”

  说着，就要将云翊放出去。

  云翊却指向慕清澜：“他，我也要一起带走。”

  “不可能！”那人态度坚决，“除非他将东西交出来！否则，我绝对不会放他离开！”

  云翊点点头。

  “既然如此，就没什么好说的了。”

  说完，手中银剑光芒大作！
  一瞬间，慕清澜甚至觉得看到了漫天星光汇聚而上！

  像是夜空中的银河，骤然划下！
  “将东西交出来！”

  一声暴喝，慕清澜忽然感觉到周围的空间疯狂挤压而来！

  慕清澜冷笑——既然这么想得到这黑色玉简，就先试上一试吧！

  体内元力几乎耗光，按理说此时的慕清澜本无法出手。

  但，下一刻，她的掌心，她的掌心，忽然出现了一团赤红色的火焰！
  而里面，竟是有着一颗龙眼大小的元丹，正在里面燃烧！
  元丹之内蕴含强大的力量，她便借助朱雀之力，将元丹炼化成自己的力量！

  “朱雀！？你体内竟然还有朱雀！”

  那人显然吃了一惊，随后大笑起来：“那东西果然不凡！竟是连朱雀都可以轻易收复！今天，我要定了！”

  慕清澜并未理会，那一颗元丹以肉眼可见的速度被炼化！
  精纯的能量，迅速沿着掌心涌入体内！

  同时，黑色玉简之中，忽然爆发出一阵强烈的波动！

  “这是…果然是它！”

  浩瀚磅礴的气息扩散开来，连一旁的云翊都微微侧目。

  无人看到，慕清澜的眼底，一片黑沉！
  仿佛有两个小小的旋涡，在疯狂的吞噬！隐隐约约，眸子深处仿佛有星芒闪烁！

  体内黑色玉简的上空，五芒星阵浮现！

  慕清澜骤然挥出一道黑色元力！
  一道无可匹敌的力量，骤然划出！
  慕清澜忽然朝着旁边扑去，黑暗中只能模糊看到云翊的身形。

  “走！”

  云翊躲闪不及，便是被慕清澜撞了个满怀！

  慕清澜朝着后面倒去，他下意识去拉！
  砰！
  两人抱了个结结实实。

  慕清澜却来不及想那么多，连忙侧头说道：“出口在左前方！”

  说话间，柔软的唇瓣，擦过云翊的耳畔。

  云翊浑身一僵。

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 169화 ]  第169章 男人（一更）
============================================================

第169章 男人（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第169章 男人（一更）
  170
  慕清澜却是没注意到云翊的异常，拉着云翊就朝着左前方奔去。

  匆忙之间，云翊被抓住手腕，竟也忘记了挣脱。

  等意识过来的时候，两人已经朝着前面冲出了一段距离。

  他回过神来，眉间微蹙，低头看着慕清澜的手抓着自己的手腕。

  顿了顿，云翊眸色微闪。

  而此时，两人周身的空间都疯狂的挤压而来！

  云翊另一只手银剑长挥，犹如在夜空中划下一道银河！
  慕清澜回头看了一眼，云翊看着，不知是不是错觉，竟仿佛觉得慕清澜的眼眸里，仿佛有星芒闪烁。

  随后，慕清澜的周身，爆发出强大至极的能量！

  云翊微惊。

  “爆！”

  慕清澜忽然停下，看着前方的一片黑暗，骤然挥刀！

  青黑色的刀锋，快速划过！
  慕清澜的脚下，忽然出现一个巨大的五芒星阵！熠熠生辉！
  咔嚓！

  黑暗之中，终于传来一道什么东西碎裂的声音！

  两人眼前，骤然炸开一道天光！
  “怎么可能！它居然会认你为主——”

  那一道苍老的声音终于满是震惊的喊出声来，却已经无力回天！
  狂暴的能量朝着慕清澜喷涌而去！

  慕清澜胸膛一震，唇角有一丝温热的血液溢出！
  但此时她却是已经顾不上那些，银牙紧咬，全力催动体内的黑色玉简！

  五芒星阵光芒大作！

  两人的身影，终于彻底消失在那一道天光之后！
  轰！
  偌大的空间，轰然消散！

  一道不甘而凄厉的嘶吼，忽然冲天而起！

  已经成了一片废墟的倾天塔之中，忽然有一道黑芒直冲云霄！
  这番动静，立刻引得正在等待的众人吃了一惊。

  “怎么了？！方才那是谁的声音！？”林青墨眉头紧皱，听着怎么也不像是慕青的啊？

  金川神色微震，却是从那一道喊声里面，感受到了一股遥远的强悍气息。

  “传闻，倾天塔是由一位顶尖强者亲手铸就，虽然他已经不在人世，但是倾天塔屹立千年，或许也有他的一丝元神支撑…如今倾天塔破，那么…”

  林青墨也是心中狠狠一颤：“你是说，方才那一道声音，正是那位强者？”

  金川看着那道黑芒，缓缓点了点头：“而且…好像是那位强者的元神，彻底消散了…”

  林青墨震惊无言。

  金川这话中的意思，实在是太让人震惊。

  他的意思难道是，被埋在里面的慕青二人，竟是破了这位强者布下的局？

  而另一边，夏木轩等人看着这场景，也是面面相觑，神色复杂。

  “想不到，他们居然可以做到这一步…那倾天塔里，虽然只是一道元神，但却威力犹存，否则也不会这么多年，将那么多强者都阻拦在外。本以为他们那两个人是死定了，谁曾想…”

  “哼，那又如何？那人得到了地阶法诀，惊动了倾天塔残留的强者元神，这本来就是他们应该承受的！可惜…竟是让他们险险赢了…”

  夏木轩听着，终于忍不住开口：“那咱们怎么办？”

  上面可是要求他们全力以赴，尽量抢到那地阶法诀！

  两位老者对视一眼。

  “方才那黑衣少年，大约是用了某种特殊手段，才强行暂时提升了自己的境界，这种办法通常无法维持很久，而且有着很大的后遗症。想必现在，必定重伤，根本不会是我们的对手。”

  夏木轩眼睛一亮：“您是说——”

  但随即，夏木轩又想到了那个白衣少年，有些犹豫的开口：“但是那白衣少年，似乎很有些来历。咱们进入倾天塔的时候，根本没又这一号人物，后来却是忽然出现，怎么想都有些诡异…最重要的是，他实力似乎是真的很强啊…”

  说到这个，两个老者也是有了几分犹豫。

  “圣元帝国，的确没有这样的一号人物。”

  “管那么多呢！他再强，我就不信，这一战之后，他没有一点损伤！”

  一个老者冷哼一声：“这地阶法诀，咱们今天一定要抢到手里！”

  说完，竟是直直冲向了那倾天塔的废墟之中！

  然而，夏茵茵却是比他更快！
  “我先去探探！”

  匆忙留下一句话，夏茵茵便是施展了全力，冲了过去！

  她面上一片淡定，心里却是焦急不已——方才那么大的动静，也不知道慕凌寒到底怎么样了！

  夏木轩他们要趁虚而入，换做别人她自然不在意，但慕凌寒，却是绝对不行！
  身为夏商拍卖行的人，她也不能阻拦他们的行为，只得占据先机！

  夏木轩心中有些奇怪，总觉得进入这倾天塔之后，夏茵茵就有些不太一样，但也说不出到底是哪里不对劲。

  摇摇头，三人也是快速跟了上去。

  金川看了一眼：“不好，他们似乎打算去抢慕三少的东西！”

  说着，手腕翻转，银色圆盘已经出现在身前。

  两人齐齐跳了上去。

  “快，一定要抢在他们之前！”林青墨低声说道，眼睛紧紧盯着前方。

  …

  而此时的慕清澜，对这一切都不知情。

  她只感觉周身被强烈的挤压冲击，一阵剧痛，好在很快她便是冲了出来。

  那一道天光，在眼前大亮。

  两人终于成功出来！

  慕清澜心中松了一口气，脚下一个踉跄，顿时朝着地上栽去！

  而她却没发现，自己的手还紧紧抓着云翊的手腕。

  云翊手臂一拉，便是轻易将慕清澜带了回来。
  





  有那么一瞬，他忽然想到，慕凌寒似乎还没有养好身体，竟然这么轻…

  只是这一个失神，下一刻，慕清澜便是扑向了他怀中。

  云翊心中一跳，立刻就要后退，余光却看到慕清澜眼眸紧闭，脸色雪白。

  他就鬼使神差的站着没动，手臂一捞，轻易揽住了慕清澜的腰身。

  人就这样软倒在了他臂弯里。

  低头看去，人已经昏了过去。

  唇角还带着殷红的血迹，愈发衬得脸色苍白如雪，气息萎靡。

  云翊看着，忽然想到方才的场景。

  那一抹，的确是过于柔软了些…

  云翊忽然觉得耳尖有些发热。

  “你在干什么！？”

  一道娇斥忽然传来。

  夏茵茵看着眼前的一幕，简直不敢相信自己的眼睛——现在是什么情况！一个男人，抱着慕凌寒！？

  她刚一赶来，映入眼帘的就是这样的场景！
  暗红混沌的天色之下，一片废墟之中，那白衣少年长身玉立，一手轻松拦住慕凌寒的腰身，大约是因为慕凌寒太过清瘦，竟是让人觉得莫名的和谐。而那白衣少年，低头看着怀中人的样子，似乎也很是专注，仿佛在想什么，又好像只是看着，什么也没想。

  慕凌寒一头栽在那人的怀中，脑袋紧紧挨着对方的胸膛，只能看到一头如瀑的黑发垂落而下，隐约看到光洁精致的侧脸。

  一黑一白，在这一片荒原之中，轮廓如此清晰。

  这一幕如此奇异，又如此和谐，若是平常，看到这场景，夏茵茵必定是满心欣赏的，但此时，那个被抱着的，可是慕凌寒啊！

  夏茵茵心里虽然觉得这一幕很动人，却也不能忍受慕凌寒和一个男人如此亲密啊！

  云翊眉梢微动，不知为何，竟是有种被人撞破的尴尬和窘迫。

  但他面色清冷，竟是丝毫都看不出来，反而依然是一副坦坦荡荡，清清冷冷的样子。

  “他昏过去了。”

  夏茵茵一愣，随后神色微变，立刻冲了过去。

  “怎么会昏过去了？他到底有没有事儿啊！？”

  夏茵茵一边焦急的说着，一边就要伸出手将慕凌寒接过去。

  “把他交给我吧，我——”

  云翊微微侧身，轻而易举避开了夏茵茵的动作。

  夏茵茵焦急的抬头：“你信不过我？”

  云翊抬起眼眸。

  夏茵茵顿时呼吸一滞。

  她本人堪称天生尤物，眉眼之间风情万种，加上那眼中的几分纯真，更是让人心动不已。

  放眼整个帝都，她也是顶顶尖的美人。

  而她也一贯以自己的容貌为傲。

  但直到此时，面对眼前的白衣少年，她第一感觉，就是惊艳。

  惊艳之后，便是自愧不如。

  有的人，无论性别，天生气韵风流，摄人心魄，似乎凝聚了上苍所有的心思，才有这般人物。

  只是往那里一站，就已经是天下绝顶的景色。

  郎艳独绝，世无其二。

  “你、你…”

  云翊微微抬眸，看向夏茵茵身后。

  夏茵茵似有所觉，回头看去，果然看到夏木轩他们正冲过来。

  她心中叹了口气，低声道：“我是凌寒的朋友，无论你信不信我，都谢谢你帮他。眼下我的确不方便，那几个人追过来，你千万要护住凌寒。”

  云翊眉眼清冷。

  夏茵茵后退几步。

  而林青墨和金川此时也终于抵达。

  因为知道夏茵茵的身份，林青墨倒是不担心她。

  看到云翊正抱着慕清澜，两人也是吃了一惊。

  林青墨连忙上前。

  云翊余光看到一道高挑的青色身影冲了过来，眉间微不可查的一蹙。

  这个女子似乎也很是紧张慕凌寒…

  他倒是艳福不浅，走到哪里，都有人如此追随上心。

  不知想到了什么，云翊周身的气息忽然冷冽。

  林青墨动作一顿，感觉到云翊身上隐隐散发的敌意，微微皱眉，而后看向云翊：

  “我是慕青的朋友，林青墨。”

  男人？

  云翊心里那憋闷的感觉，顿时消散。

  那一股冷冽的气息，也顷刻收敛。

  　不好意思，第二更第三更随后。

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 170화 ]  第170章 靠山（二更）
============================================================

第170章 靠山（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第170章 靠山（二更）
  171
  “敌友未明，我也是为了他的安全着想。”

  云翊淡淡开口，虽然周身气息收敛了起来，但手臂却依然揽着慕清澜的腰身，没有丝毫要松手的意思。

  实际上，他也的确是有几分不相信。

  连慕凌寒的真正名字都不知道，这人虽然是和慕凌寒一同而来的，但心思如何，的确不好猜测。

  林青墨先是被云翊的容色震慑了一番，而后才听到云翊的话，才下意识皱眉，心中有些不满。

  “我们和他是一起来的，你也信不过？”

  云翊神色平静，并未说话，但意思已经很是明显。

  林青墨无法，虽然心里很不痛快，但对方方才的确是帮了慕清澜的忙，若是没有过硬的交情，那么危险的情况下，也绝对不会一同冒险了。

  更何况，现在最重要的，还是慕清澜的伤势。

  “这些都暂且不论，慕青的情况如何？”

  云翊顿了顿。

  “元力耗尽，元脉也有些损毁。”

  夏茵茵脸色一白——曾经慕凌寒就是因为这样成为了废人，之后被赶出了慕族！

  他好不容易恢复了过来，难道又要面临这样的境况？！
  云翊看她一眼，便知她心中在想什么，又道：“当下需要找到一个安静的地方，让他好好疗伤。若是及时，他不会有大碍。”

  林青墨忙道：“那我们赶紧离开吧！”

  云翊抬眸，看向夏茵茵身后。

  “想走？哪儿有那么容易！？”

  夏木轩一声厉喝，已经冲上前来。

  “将地阶法诀交出来！我们便可以放你们离开！”

  林青墨仿佛听到了一个笑话。

  “你们疯了吗？有本事方才就应该去抢，这会儿趁着人受伤了出手，未免也太卑鄙了吧？”

  夏木轩脸色有些难看。

  他们方才当然抢了！但最后还是被这黑衣少年抢走了啊！
  “废话少说！珍宝向来是强者得之，你们现在这般情况，还想负隅顽抗不成？”

  说着，两位老者已经走上前来。

  虽然没说话，但那通身的气势，却是猛然爆发！

  林青墨神色微凝。

  这两个老者，竟然都是突破了虚空境！

  他不过神魄境中期，金川也才神魄境巅峰，根本不是对方的对手！

  就算夏茵茵不出手，两个虚空境的强者，他们又如何对付？！

  似乎很满意看到林青墨的神色，夏木轩冷笑一声，看向云翊。

  “识相的，最好现在就将东西交出来，别敬酒不吃吃罚酒！”

  云翊听着，忽然轻笑了一声。

  如同冰雪般的人，忽然一笑，顿时夺去所有的光彩，但众人却是无心欣赏。

  因为他们都听出了那一道笑声里的彻骨寒意！
  “我若是就要吃这罚酒，你们又当如何？”

  夏木轩等人都是一愣，眉头微皱。

  这人之前展现的实力的确不容小觑，但现在他们人数占据优势，他又哪里来的信心？

  夏木轩还要说什么，被一旁的夏侯海拦住。

  “阁下身份不凡，似乎也不是冲着这地阶法诀而来，不如做个顺水人情，将东西交给我们。我们夏商拍卖行，日后必定将阁下奉为上宾。”

  夏侯海说话还是很客气的，实际上，他现在也摸不透对面这白衣少年的实力，想起先前交手，他还心有余悸，自然是不愿意轻易得罪这样的人物。

  林青墨有些意外，金川却是冲他使了个眼神。

  看来先前那一战，这夏商拍卖行的人是吃了亏。

  商人重利，那夏木轩年轻气盛，一身傲气，但这两个老家伙却是十分谨慎。

  夏侯海说完，便是等着云翊的回答。

  先前这人似乎不太清清楚他们的背景，如今先交代个清楚，就算真的想为这黑衣少年出头，也得想想，是否要得罪他们夏商拍卖行！
  夏侯海说着，脸上神色已经缓和了许多，甚至露出一丝笑来。

  那是成竹在胸的笑，他肯定抛出这样的橄榄枝，不会有人不识相的拒绝。

  而后，云翊开了口。

  他说：

  “夏商拍卖行？那是什么东西？”

  …

  场中气氛顿时冰冻！

  夏侯海脸上的笑僵住，眼中全然的不可置信，看起来有些可笑。

  夏木轩终于按捺不住，上前一步，怒声道：“你又算——”

  砰！
  话没说完，云翊眸子轻抬，眼中划过一抹冷意，夏木轩便是立刻倒飞而出！狠狠摔在地上！
  所有人都震惊当场！
  他们甚至没有看到云翊是如何出手的，连一丝元力波动都尚未觉察，夏木轩就已经被打飞了出去！
  这是毫无疑问的碾压！
  可以想象，对方的实力，已经强悍到了何种地步！
  云翊神色冰冷。

  “这里哪有你们说话的份儿。”

  他说的十分平静，仿佛是在说着一件再正常不过的事情。

  因为强大，所以理所当然。

  被这般气势镇住，夏侯海等人竟也是心中微颤，一时无言。

  云翊抱着人转身离开。

  若非是顾及着慕凌寒的伤势，他必定会先解决了这些人。

  林青墨看的惊叹不已，再次看向云翊的时候，眼神里面已经带上了深深的敬畏。

  云翊这一动，慕清澜的头便是一偏。

  她的容貌，顿时暴露在众人眼前。

  夏木轩正狼狈倒在地上，神色痛苦，这一下，他的肋骨怕是断了好几根。
  





  他无意间抬头，却是正看到慕清澜的容貌。

  虽然脸色苍白，眼眸紧闭，但是依然可以看的清清楚楚，那人——

  “慕凌寒！？”

  夏木轩惊骇失声！瞪大了眼睛，不敢相信自己眼前看到的场景。

  夏茵茵心头一跳，回头一看，果然慕清澜的容色已经露出来。

  先前的那一张面具，早就在第五层的时候，被云翊取下来，之后也就没在意。

  而最后打斗的时候，双方有一段距离，而且光芒闪耀，根本看不清楚。

  因此此时，他们才终于看到，那黑衣少年，竟然就是慕凌寒！

  夏侯海两人正要去将夏木轩扶起来，闻声顿时怀疑自己耳朵出了问题，下意识回头看去。

  “什么？他怎么可能出现在这里——”

  那么直直盯着看的眼神，顿时让云翊心中不满。

  他伸出手，将慕清澜的脸按回，贴着自己胸膛。

  夏茵茵看着心里忽然生出几分怪异的感觉。

  这瞧着，怎么像是他不想让其他人看到慕凌寒一般？
  但是抬头看向云翊，神色清朗，眉眼不动，仿佛不过只是随手为之一般。

  夏茵茵摇摇头，将心理这种莫名其妙的感觉挥散。

  云翊神色清冷，指尖上却残留着滑腻柔软的触感。

  此时众人再看，便是又只能看到慕清澜的后脑勺了。

  但方才那一幕，已经足以让他们认清这是谁！

  “慕凌寒？他不是已经被赶出慕族了吗？怎么会出现在这里！而且——”

  夏侯海几人都是满脸震惊。

  传闻慕凌寒已经是沦为废物，怎么会是眼前这个御天境中期的少年？

  更甚至，还可以借助外力，短暂突破更高的境界！

  那般威力，就算他们，也无法抵抗！
  夏木轩脑中飞快旋转，当看到夏茵茵的时候，猛然反应了过来，失声道：“茵茵！你早就知道他是慕凌寒对不对！”

  怪不得一来到这里，她就有些奇怪，有好几次，还想要阻拦他们。

  当时以为是为他们的安全着想，现在想起来，却都是为了慕凌寒而已！

  夏木轩心中痛极，不可置信的看着夏茵茵。

  夏侯海两人也是震惊无言，无声询问夏茵茵。

  夏茵茵柳眉微蹙，而后便是坦荡承认。

  “是，又如何？”

  “茵茵！你疯了！”夏木轩怒喝出声，“他一个废人，值得你如此吗？如今连慕族都将他抛弃了，你又何必为了他如此！你可知道，今天的事情一旦传回去，你会面临怎样的惩罚！”

  身为夏商拍卖行的人，居然向着外人，上面绝对不会轻饶了她！
  夏茵茵双手抱臂，姿态傲然，闻言也只是冷哼一声。

  “那又如何？就算是少爷在这里，也会这么做！”

  这话竟是让几人无言以对。

  谁不知道这么些年，慕凌寒兄妹两个没少欺负他们少爷，每次都跟老鼠见了猫一般。

  那两人惹出不少麻烦，好几次都是少爷背锅。

  要真是他在这，说不定比夏茵茵做的更加过分。

  自家主子这么不争气，也是让下面的人很不好做。

  比如现在的夏木轩等人，竟然说不出一句反驳的话。

  夏茵茵干脆道：“我是知道他的身份，但之前也没做什么啊。你们自己不争气，抢不过人家，现在又想趁虚而入。如此上不得台面的做法，你们还有脸面说我？”

  场中鸦雀无声。

  片刻，夏侯海才艰难开口：“茵茵，可你要知道，这地阶法诀，对我们有多重要，而且，慕凌寒如今已经是废人，没有慕族…”

  夏茵茵忽然一笑。

  “他如今是废人？你们确定？”

  夏侯海顿住，脸色有些难看。

  “那岂不是你们连废人都不如？”

  “茵茵！”

  夏茵茵似无所觉，笑得越发妖娆。

  “再说，没有了慕族，他还有其他靠山呢…而且说不定，比慕族更强…”

  她的目光似有若无的飘向云翊。

  “是不是？嗯？”

  慕凌寒的靠山？

  云翊心底咀嚼这几个字，发现自己竟是一点也不排斥这个想法。

  胸口忽然一动，他低头看去，正看到一张小脸不自觉的蹭了蹭他的胸膛。

  心里某处忽然一软。

  随后，低沉清冷的声音响起——

  “嗯。”

  　一入此坑深似海。

  　　云少主表示当年可能昏了头。

  　　慕三少表示一句话定了媳妇已经是你赚大了懂吗？
  　　云少主慎重点头：有理。

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 171화 ]  第171章 抱着你回来的（三更）
============================================================

第171章 抱着你回来的（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第171章 抱着你回来的（三更）
  172
  慕清澜完全不知道自己昏迷之中，已经被夏茵茵打发卖掉。

  更不知道，自己竟是莫名其妙就多了这么一个“靠山”。

  如果她醒着，她肯定是拒绝的——云翊这种层次的人，她惹不起还躲不起吗！？

  之前两人不过是多说了几句话，她就差点被人给弄死，如果真是坐实了云翊是她的靠山，那岂不是成了靶子，任由无数明枪暗箭射过来？
  自己又一堆麻烦没解决的慕清澜是绝对不会允许这种事情发生的。

  但当她知道的时候，为时已晚。

  这些暂且按下不表，只说此时，夏茵茵的话，也是让夏侯海等人很下不来台。

  听到云翊承认，他们脸色更是难看。

  夏商拍卖行的生意遍布整个圣元帝国，本身势力不小，但和其他世家大族不同的是，他们一般会努力和各家交好，极少得罪人。

  这也是为什么他们能在各家势力盘根错节的帝都有着一席之地。

  夏侯海等人不知云翊来历，先前见识了对方出手，自然更加不敢随意得罪。

  但那地阶法诀…

  夏茵茵看出夏侯海神色松动，又劝道：“要我说，这地阶法诀虽然重要，但是咱们夏商拍卖行的名声却是更重要，不是吗？如果今天你们真的执意要这么做，那我回去一定如实禀告。如此行径，和强盗流氓又有什么区别？”

  夏侯海连忙道：“茵茵，我们也是奉命行事，绝对不是故意如此…”

  “既然如此，这件事情就这么了了了。你们就当没看到过慕凌寒，那地阶法诀，就是被他拿走了。”

  夏茵茵说着，指了指云翊。

  云翊挑眉。

  自己这是还要帮慕凌寒背黑锅？
  不过，既然是靠山，这点事情，似乎也不算什么？
  夏茵茵小心的看着云翊，见他没有反对的意思，心中一喜。

  如今她可是不希望慕凌寒再多一些麻烦了，这件事，能甩的多干净，就甩的多干净。

  “这怎么可以？慕凌寒不是一般人，何况今日情形如此诡异，我们是一定要如实说的！”夏木轩挣扎着开口。

  夏茵茵神色有些不耐，翻了个漂亮的白眼。

  “随便你。”

  反正到时候，慕凌寒肯定已经离开了这里，到时候谁知道他跑到了哪里？

  凭他的本事，麻烦上门也也不怕。

  何况，还有这么个神秘人物帮忙呢！
  夏茵茵目光从云翊身上收回，唇角挑起一抹笑。

  如果她没看错，那少年身上穿的，分明就是传说中的织云锦！

  这般人物，就算是他们整个夏商拍卖行，也不敢得罪的！

  若真是夏木轩他们不长眼，也只能说他们命不好了。

  倒是不知道，慕凌寒那小子，什么时候有了这般强大的朋友…

  不过她心里倒是放心了许多。

  说着，她有些担忧的看了云翊怀中的慕清澜一眼。

  “他伤势是不是有些重？还是尽快回去吧！”

  云翊点点头。

  林青墨道：“倾天塔已经坍塌，我们如何找到传送星阵回去？”

  云翊抬头，银色长剑顿时出现在手中。

  而后，他忽然抬手，长剑指天！
  一道明亮的银色匹练，顿时冲天而起！划破昏沉的天空！

  数道光芒，顿时从四面八方出现！

  “是传送星阵！”

  金川惊讶看去。

  原本神秘莫测的传送星阵，竟是齐齐浮现！

  那白衣少年，果然不凡…

  天空之上，忽然传来数道破空之声！
  众人抬头看去，觉察到那一股强大的威压，齐齐神色一变——难道又有强者出现？
  然而很快，那些人便是冲了过来！
  正在众人警戒的时候，却是忽然看到那几个人都冲向了云翊。

  随后，那几人单膝跪地，恭敬道：

  “属下来迟，请少主责罚！”

  云翊淡淡道：“无妨。”

  墨羽抬头：“不知少主可是找到了那些人？”

  话刚说完，墨羽便是震惊的看到自家少主怀中竟然抱着一个人！

  少主有洁癖啊！

  少主平时也总是不允许人近身的啊！

  现在是怎么回事！

  那人一头黑发垂落，身形消瘦，这样看上去，竟是有几分娇小…

  难道少主看上了哪家的女子？

  墨羽心中震惊，随后脑中却是忽然闪过一个想法，张了张嘴，试探性问道：
  “少主，这是…慕三少？”

  云翊淡淡“嗯”了一声。

  墨羽心中一凉——少主这什么情况！？

  他这还没抱过女子，竟然先将一个少年揽入怀中了？

  但看样子，慕三少似乎是昏过去了，气息也十分萎靡的样子…

  墨羽心中，忽然有一股不安的感觉。　
  “来的人不多，已经被我斩杀。”

  云翊知道问不出什么，早已将那最后一个人也解决了。

  而且他隐约猜到，黑魔宗这些行为，似乎就是冲着那一丝残存的元神而来。

  往深了想，他甚至已经开始怀疑黑魔宗的人想要的，只怕就是慕凌寒体内的那东西。

  那一道元神被慕凌寒体内的东西唤醒，想来也是有几分联系，黑魔宗的人来此，应该也是因为这个原因。

  但他们万万没想到，他们真正想要的东西，其实却在慕凌寒的身上！
  墨羽心中一动，少主似乎已经知道了一些什么？
  “少主，墨言那边似乎打探到了一些消息——”

  “不急。”云翊打断墨羽的话，“先找个安静的地方。”
  





  墨羽一愣，下意识看向他怀中的人。

  这是，要帮忙疗伤？

  少主竟是将慕三少看的这般重？
  但少主的话，他门是绝对不敢违背的，当即抱拳：“是！”

  林青墨上前一步：
  “这方圆百里，除非是通过传送星阵，否则根本无法靠近。我那里比较近，也没有什么人，先到我那里如何？”

  云翊点头，随后身形一闪，竟是已经到了那最近的一个传送星阵之上！
  林青墨和金川等人都连忙赶上去。

  夏茵茵也跟了上去。

  “茵茵！”

  夏侯海喊了一声。

  夏茵茵回头，耸了耸肩：“你们自己回去吧，想做什么都无所谓。我还有事，就不和你们一起了！”

  说完，不等他们回话，便是跟着踏上了传送星阵！
  …

  林州，林青墨的别院。

  所有人都在门外静静等候，一片安静。

  不过，众人的眼神，却都时不时的朝着里面看去，神色各异。

  林青墨郁闷，自己的地方，怎么还就不能进去了？
  当时他想要跟着进去的，结果云翊一个眼神静静扫来，他就没出息的退了回去。真是懊恼啊！

  夏茵茵坐在院子中的石凳上，双手托腮，看着房间，但眼神早已经没了焦距，显然在想别的事情。

  墨羽等人则是规规矩矩整整齐齐的站在门口，气势威严，俨然将这里当做了他们自己的地盘。

  林青墨看的又是心中一堵，徘徊了一会儿，只好走到夏茵茵的身边坐下，眸色有些复杂的看着夏茵茵。

  “有什么话就说吧。”夏茵茵道。

  林青墨眉间微蹙，犹豫片刻，还是艰难开口。

  “他是慕凌寒？”

  夏茵茵点头：“你不是听得清清楚楚。”

  林青墨竟无言以对。

  慕凌寒！
  这个名字，如雷贯耳！
  传闻中，帝都慕族最出色的天才双生子之一，是百年不世出的天才！

  年仅十三，便是获得了进入“中元秘境”之中的资格！

  然而，这样璀璨的天才，陨落的也异常惨烈。

  元力耗尽，元脉尽毁！
  从云端跌落泥潭，也不过如此吧？

  他想过他的身份不一般，但也从没想到，居然是慕凌寒！
  怪不得，怪不得他年纪尚轻，心思手段却如此厉害，甚至凭借御天境的实力，做到了那么多别人想都不敢想的事情！

  “那那个人，又是谁？”

  林青墨觉得，那人似乎背景更深不可测。

  夏茵茵摇摇头。

  “不知道。”

  “但我可以确定，有他在，凌寒的境况，会好很多。”

  …

  慕清澜再次醒来的时候，尚未睁开眼睛，就已经觉察到云翊似乎在旁边。

  “醒了？”

  平淡冷清的声音传来。

  慕清澜睁开眼睛，看向旁边。

  云翊负手而立，正转过身来，神色平静，眸色深不可测。

  慕清澜揉了揉脑袋，感觉到身体里面在快速恢复，顿时放下了心。

  “多谢了。”

  云翊就那么看着她。

  慕清澜觉得有些奇怪，转头看了过去。

  “怎么了？为什么这么看着我？”

  云翊顿了顿，终于开口：
  “你就不怕昏过去，会死在那？”

  他了解眼前这个人，拼死也不会让自己陷入未知的险境。

  慕清澜一愣，随后唇角微勾。

  “不少还有你呢吗！咱们这交情，你能看着我死吗？是不是？”

  不得不说，他们两个人联手作战，还是很有默契。

  不用说话，一个眼神，就能了解彼此心中所想。

  所以，逃了出去之后，她心神松懈，才放任自己晕倒。

  再不济，还有雪幽和朱雀呢。

  “对了，我们怎么回来的？”

  云翊看着她，看到那少年一脸轻松的模样，心绪忽然有些不平。

  只有他一个人纠结，未免不公平了些。

  于是，他上前几步。

  “我们？”

  “当然是…我抱着你回来的。”

  慕清澜的动作一僵！
  　抱歉，最近更新都延迟了，因为不肯定什么时候能更新所以未曾在评论区告诉大家，请大家见谅，之后不会了。明天只怕无法在早上九点更新，中午两三点差不多。以后也会在评论区说明的，不会让大家久等。再次抱歉。

  　　最后，推荐老基友的文文，福星儿的《重生之农女毒后》，古言，重生，想要嫁给庄稼汉最后发现嫁了个王爷的女主也是蛮可怜。坑品有保证，喜欢的可以看看么么。

  　　
  

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 172화 ]  第172章 为什么不能是我（一更）
============================================================

第172章 为什么不能是我（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第172章 为什么不能是我（一更）
  173
  “呵呵…云翊，这个笑话可不好笑。”

  慕清澜干笑一声。

  云翊挑眉。

  “是不是玩笑，你去问问就知道。”

  慕清澜笑声戛然而止。

  空气中一片寂静，慕清澜却觉得脑海之中一片纷乱。

  云翊抱着她回来的？！
  这怎么可能！云翊有洁癖的啊！她不小心在他衣服上留下一点血迹，就差点赔的倾家荡产，更何况这些？

  慕清澜拼命回想，却是怎么也想不起来后来发生的事情了。

  她只模糊记得，逃出去那个神秘的空间之后，她心神一松，就晕了过去。

  好像，是云翊拉了她一把？
  看着云翊淡定沉凝的目光，慕清澜彻底笑不出来了。

  “咳，那个，云翊，我知道你有洁癖…那个，你帮了我这么多，我都不知道该怎么谢你了…”

  慕清澜想要转移话题，很明显云少主并不吃这一套。

  “看来你对我真的很放心，一路上睡得昏沉。”

  云翊说着，忽嘴角似乎勾了勾。

  慕清澜差点咬掉自己的舌头。

  “…”

  云翊上前几步，一点点靠近，很快走到了床边，随后，竟是微微俯下身来。

  两人的距离瞬间缩短，四目相对。

  慕清澜甚至可以看到云翊眼中，有两个小小的自己。

  “反正你欠我也不止这一次，以后一点点还就是。”

  说话间，温热的气息可闻。

  慕清澜下意识想要后退一步，然而动作还没做，却是被云翊看个清清楚楚。

  他眉梢微扬，越发逼近，嗓音低沉清冷：
  “你好像很怕我？”

  随后，他便是满意的看到眼前的少年脸上，罕见的浮现出一丝堪称窘迫的神色。

  见惯了他恣意张扬的样子，此时看到他这般神态，倒是让云翊心中莫名的舒畅。

  然而随后，云翊便是看到那张清俊无双的容颜上，露出了一丝邪笑。

  云翊心道不好，随后，便是忽然被慕清澜一把揽住了脖子！而后，向前一拉！
  两人几乎鼻尖相碰！近到不能再近！
  “我怕你？怎么可能？！我感激你都来不及呢！”

  慕清澜怎么可能让云翊占据上风，干脆一咬牙，直接伸出手，搂住了云翊的脖子，而后朝着自己拉来！

  她唇角微勾：“咱们也算是同生共死过的了，这可是过命的交情！不管你是抱着我回来的，还是背着我回来的，这情分我都记着呢！你放心，以后咱们就是兄弟了！有什么事儿，千万别客气！”

  她说着，还眨了眨眼睛，满是真诚。

  两人距离如此之近，她说话的时候，一个不小心就会碰到云翊的唇瓣，但她似无所觉，脸上的笑容依然张扬灿烂。

  云翊身子彻底僵住。

  他极少和人这般靠近，尤其是这样诡异的姿态！
  之前抱着，对方还在昏迷，他心中倒是也没有十分在意，但此时，人却是清醒的！

  而且，靠的这么近！

  温热的气息似有若无的落下，云翊感觉心脏忽然跳了一下。

  “哎，云翊，你的耳朵怎么用红了？”慕清澜余光看到云翊的耳尖泛起淡淡绯色，有些好奇的开口，说着就要去摸，“你很热吗？我没觉得啊——”

  唰！
  云翊忽然站起身，错开了她的手，神色已经恢复了一贯的清冷，周身气息甚至有一瞬间的冰冷。

  慕清澜看着他，终于笑起来。

  想要玩这个，云翊绝对不是她的对手！

  云翊此人，虽然实力强横，冷清寡情，但是在某些方面，心思却是极为纯净。

  看着那耳尖上的一抹淡淡绯红，慕清澜笑得更欢快了。

  “哈哈，云翊，你放心，我对男人可没什么兴趣。”

  云翊的脸色更冷了。

  看着对面的少年，虽然笑的欢畅，但那双墨玉般的眼睛里，却是一片清透明亮。

  证明方才的事情，他真的没有放在心上。

  对他而言，那仿佛只是一些笑话玩闹而已。

  云翊心里像是被什么东西用力一攥，有些发紧，却又说不出到底是什么感觉。

  “你好自为之。”

  云翊闭了闭眼，将那些纷乱的情绪压下，转过身去，声音清冷如冰。

  “倾天塔已破，那地阶法诀出世的消息，很快就会传扬出去。你的处境有多艰难，你自己比我更清楚。”
  





  慕清澜笑声逐渐收敛，嘴角挂着淡淡笑意，眼中却是已经一片冷凝。

  “我当然知道。”

  倾天塔破了，不仅仅是林州，方圆千里，这个事情都会闹得沸沸扬扬。

  最重要的是，那些侥幸生还的人之中，有人知道那地阶法诀是被她夺走了。

  世界上没有不透风的墙，这个消息，想必如今已经被很多有心人得之。

  她如今孤立无援，就像是一个孩子抱着大堆的珠宝在街上走，如何不引来那些贪婪之人的抢夺？

  连带着她的性命，也遭受到了威胁。

  “这还不是最重要的。”云翊顿了顿，微微侧头，阳光照在他精致的侧脸上，映得他容色如玉。

  “你体内的那东西，才是真正会为你招来杀身之祸，甚至——”

  “灭门。”

  云翊轻轻吐出这两个字，平静无波，但慕清澜却清楚的知道其中蕴含的风雨刀尖！
  她眸色微垂。

  其实她早就猜到，那黑色玉简如此强悍而深不可测，一定会引来不少强者的争夺，雪幽也说过，曾经的确有无数强者为之丧命，但依然有更多的人前赴后继。

  可见，这东西到底有怎样强大的诱惑！
  慕清澜其实到现在都不知道那黑色玉简，到底是个什么东西，但却知道，有它在体内一天，她周围就始终伴随着无尽的未知的危险！

  这次的倾天塔，就是一个例子！
  没有任何征兆，无声无息之中，黑色玉简就引得那倾天塔之主的一丝残留的元神觉醒，甚至设下陷阱，一步步等着她往里跳！

  若非黑色玉简已经认她为主，这次只怕也是凶多吉少。

  还有那些神秘人…

  “那些神秘人也是冲着这个来的？”慕清澜眉间微蹙，那些人显然就是之前曾经追杀过云翊的势力，她如今事情已经够多了，绝对不想再招惹这样的麻烦。

  迎着慕清澜的目光，云翊颔首。

  “那些人就是之前黑魔宗的人，我也是才发觉，他们之前追杀我，也只是为了调虎离山，引开我们的注意力。实际上，他们真正的目标…”

  他无声看着慕清澜。

  慕清澜心中一沉。

  那些人的目的，竟然是自己！？
  或者是，是体内的黑色玉简？

  “不过你放心，他们似乎并不知道那东西在你体内。这一次不远万里，似乎是得到了什么消息，冲着那倾天塔而去的。我想，大约是因为那倾天塔之主和你体内的东西有什么联系，他们才会追踪到这里。”

  这样也能解释，为何慕清澜一来，便是引得他觉醒！
  还好那些人已经被云翊全部解决，否则再拖下去，只怕她也是要暴露的了。

  慕清澜还没有狂妄到认为自己可以孤身一人抗得过这样的势力追缴！
  “虽然曾经废了一次，但你这惹麻烦的本事，似乎更厉害了。”云翊淡淡道。

  慕清澜扶额，而后忽然想到了什么，挑眉看向云翊。

  “云翊，难道你就不好奇，他们到底想要什么？或者，你不想知道，我身体之内，到底有什么秘密？”

  这黑色玉简的来历有些超乎她的想象，引得这般动静，难道云翊真的一点也不想问问？

  “没兴趣。”

  云翊心中明白，能让黑魔宗这般疯狂的，必定不是什么普通物件，但既然已经在慕凌寒的体内，而且似乎已经认他为主，那再去抢夺，就没什么意思了。

  “何况，如果你想说，早就说了。何必如此一问。”

  慕清澜挑眉。

  “你对我倒是还挺了解。”

  云翊顿了顿，一句话到底没说出来。

  他其实了解的不是慕凌寒，他了解的是慕清澜。

  但他知道说这些，已经没什么意思。

  “你之后打算怎么做？黑魔宗的人现在应该知道是我出了手，暂时不会找你的麻烦。不过，这些事情他们最后还是会查到你的头上。”

  到时候，一个慕凌寒，要怎么应付偌大的黑魔宗？

  云翊没发觉，自己无意间已经开始帮慕清澜考虑问题。

  按照他的性情，其他人的生死，与他何干？

  可偏偏，他不动声色帮慕清澜背了个锅，还问出了这样的问题。

  未免——管的太宽了些。

  不过慕清澜也没在意，听得云翊开口，沉默片刻，忽然掀唇一笑，眸色如星。

  “等他们发现真相的时候，又焉知我还是今日的我？”

  云翊一怔，却见那少年一身黑衣，唇色苍白，眼中却有着睥睨天下的气势——

  “待明日，谁强谁弱，谁胜谁负，尚且未知！既然总有一方要赢，那么，那个人，为什么不能是我！？”

  　第二更第三更下午稍后

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 173화 ]  第173章 云少其人（二更）
============================================================

第173章 云少其人（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第173章 云少其人（二更）
  174
  既然总有一方要赢，那么，那个人，为什么不能是我？！

  少年傲然张扬的神态如此鲜明，在脑海之中挥之不去。

  云翊临窗而立，微微仰首，蔚蓝的天空上，万里无云，辽阔无边。

  就像是有的人，心思如此宽广，信心，或者说野心，也如同这天空一般，无垠坦荡。

  这样的气魄，的确不是普通人可有。

  直到此时，云翊才发现，原本印象中那个恣意张扬狡猾的慕凌寒，竟是如此狂傲果决。

  说是狂傲，似乎也不太对。

  那是一种，极其强烈的无法撼动的信念，任何人都无法动摇。

  他想要成为那个赢的人，是因为他坚信自己终究会成功。

  云翊发现，自己似乎从这一刻，才真正有些了解了这个少年。

  能够进入中元秘境，自然天赋绝顶，而且根据他对对方的了解，落寞的圣元帝国早已百年未曾出过这样的天才，因此，慕凌寒兄妹二人曾经得到过怎样的仰望和崇拜，羡慕和嫉妒，想也知道。

  但偏偏，一夕之间，两个绝代双生子，一死一伤。

  从某个角度来说，活着的人，比死了的人承担更多的折磨和痛苦。

  因为他要面临从顶端跌落下来的重重困境。无论是他自己的失落绝望，还是其他人的排挤嘲讽，都是无法避免的折磨。

  实际上，慕凌寒也的确是很快被赶出了慕族——那是曾经将他捧到最高点，靠着他才有了无尽风光的家族，也是在他跌落神坛沦为废人之后，迅速将他抛弃，逐出家门的家族。

  云翊想起再次见到慕凌寒的时候，他连元者都不是了，但依然可以凭借诸多手段躲过重重危机。

  说是聪明，说是手段，那谁又能说，那不是实力的一部分？

  将来，不仅仅是他，慕凌寒和黑魔宗，也终有一战！
  但他却忽然觉得，谁胜谁负，真未可知！
  墨羽来到的时候，就看到自家少主正负手而立，周身气息沉凝清冷，貌似在沉思。

  “少主。”

  墨羽上前一步，双手呈上一封书信。

  “族中传回的消息。”

  云翊回神，将那封信拿了过去，随即展开。

  快速看完之后，云翊神色不动，指尖银光闪烁，那封信便是迅速消失，归于无形。

  “少主，千焚岭的事情，族中长老已经知道了，并且派出了人仔细彻查。另外，您斩杀黑魔宗的人，黑魔宗这次似乎十分恼怒。”

  云翊神色淡淡。

  “功亏一篑，他们当然会恼怒。”

  黑魔宗没想到云翊心思如此缜密，而且动作极快，竟是直接从千焚岭杀到了倾天塔，并且将人全部解决。

  为了不引起动静，黑魔宗的人这次行动实在是小心谨慎至极，甚至只派出了几个人，就怕他们查到蛛丝马迹跟过来。

  结果，还是被云翊查了个底朝天。

  而他们想要的东西，不仅没得到，连先前的线索，也一并断了！
  “但是少主，此次的事情黑魔宗如此恼怒，但却迟迟没有大动作，不知…”

  云翊唇角忽然勾起一抹冷冷的弧度。

  “他们现在当然不敢有大动作，因为他们要确定，我是否知道了他们的秘密。”

  墨羽有些茫然，但看少主如此成竹在胸，他心中也就安定许多。

  “那少主，咱们是否现在启程回去，大长老似乎对这次的事情很是好奇。”

  云翊摇摇头。

  “暂且不回。”

  墨羽一愣：“不回？”

  他以为解决了黑魔宗的人，少主会按照惯例回去的。

  尤其这次少主似乎查到了什么关键的问题，大长老那边可是已经在等着了。

  “有些事情，这次要趁机查清楚。”

  云翊只简短说了一句，墨羽便是了然点头：“是！”

  “另外，加派人手，暗中保护慕凌寒。”

  墨羽愕然抬头：“保护慕凌寒？少主，这是为何？”

  他虽然知道那慕凌寒和少主似乎有些交情，少主甚至几次出手相助，但专门派人暗中保护…有这个必要吗？
  “按我说的做。”

  云翊静静看了墨羽一眼。

  墨羽心头一跳，连忙道：“谨遵少主之命！”

  说完，见云翊没什么要交代的了，墨羽原本应该退下的，但此时心里却总像是被什么抓挠一般。

  “少主，有句话，属下不知当讲不当讲…”

  云翊已经走到了书桌旁，拿起了毛笔，正打算给族中写回信，闻言，头也没抬。

  “说。”

  说着，毛笔蘸满墨汁，已经提笔准备落下。

  墨羽咬了咬牙，忽然掀起衣袍跪下：“少主，属下无权过问您的事，但有一件事，属下心中不明，怎么也无法安心。”

  见云翊不说话，墨羽知道是默许自己开口，犹豫片刻，终于道：
  





  “少主，您真的要插手慕三少的事情吗？”

  啪嗒。

  墨汁忽然落下，在白色的宣纸上迅速渲染开一片浓黑。

  云翊神色不变，将那张纸换下，手中的毛笔，终于落下。

  一边写着，一边说道：
  “我不会做无用之事。”

  慕凌寒身体之内的东西，极有可能就是黑魔宗在费尽心思寻找的目标，说是慕凌寒的秘密，又何尝不是黑魔宗的秘密？
  他有种莫名的感觉，如果慕凌寒落入黑魔宗的手中，只怕有很多事情，会脱离掌控。

  保护一个慕凌寒，并不会花费很大力气，而且还可以占据上风，处处压制黑魔宗，又有什么不可？
  墨羽见云翊如此神色，也知道他必定有自己的考量，其实在他们心中，少主运筹帷幄，天赋绝顶，是他们绝对尊崇听命的存在。

  他的任何命令，他们也都会毫不迟疑全力以赴。

  可这次，不知道为什么，他心里总有种莫名的感觉。

  好像…少主有些奇怪，或者说微妙的变化。

  别人不知，他却是最清楚的。

  少主对那慕凌寒，的确是太过宽容，也太过在意了些。

  若说两人是朋友，墨羽心里还是很高兴的，毕竟少主这么些年，身边信得过且交好的人不多，若能多一个朋友，也是好的。但，每每想起当时少主抱着慕凌寒的时候的样子，墨羽心里就总是觉得怪怪的。

  少主有洁癖，可是当时慕凌寒浑身血迹斑斑，十分狼狈，就连少主的袖子上，都沾染着一道血色手印。

  那绝对不是少主自己的，也不可能是其他人的，只可能是慕凌寒的！
  何况，就算不提洁癖，少主这么能和一个男人这么…这么…

  少主这般人物，说是族中所有未婚女子的春闺梦里人，也绝对不夸张。

  而且，其他几大势力，也都早有意愿想要和少主联姻。

  环肥燕瘦，各色美人，看得人眼花缭乱。

  可少主却正眼都没看过人一次。

  曾经有个世家的小姐偷偷跑到了族中，竟是想要趁着少主沐浴的时候，闯到了他的房间床上。

  结果，云翊打开房门，一步都没跨进去，直接凌空一剑，送了那女子上西天！

  而那房间，他自从再没有进去过，里面的东西，也都全部扔了。

  对方就这么白白损失了一个娇娇女，说不恼怒是假的，但一方面不敢得罪他们，一方面也知道是自家姑娘不知检点，有错在先，死了也不敢多辩驳一句，偷偷将尸体带了回去，还万般赔不是，生怕被云翊深究。

  自此，和云大少主的绝世容姿并列的，便是他冷心绝情，对女子没有一丝怜悯疼惜。

  云翊这一举动，也让所有蠢蠢欲动的女子收敛了心思，心里再喜欢，再痴迷，也绝对不敢擅自做出这等出格的事情。

  慕凌寒可好，竟是被少主亲自抱了回来！
  墨羽越想越不对，忽然脑中窜过一个可怕的想法！

  少主该不会——

  他该不会喜欢男人吧！？

  这个想法闪过，墨羽立刻觉得浑身一冷！
  他下意识抬头，正看到云翊将信写完，递了过来。

  “将信送回。”

  墨羽呆呆接过那信，心里却还是万分担忧。

  云翊看了他一眼，忽然道；
  “你若是不想干了，让墨言来替你便是。”

  墨羽浑身一颤，额头顿时有冷汗冒出：“少主息怒，属下这就去！”

  说着，便是起身离开。

  走了两步，又回头迟疑说道：“少主，属下听闻，您离开不久，洛大小姐又去了族中…”

  云翊脸上没什么表情。

  “洛家和我们交好，何况熙儿也和她谈得来，这也没什么。”

  墨羽暗暗咬牙——少主您是真的不知道，还是假装看不出来？
  堂堂洛家大小姐，若非是为了他，怎么会这么频繁的来族中？
  但见云翊似乎并无多言的意思，墨羽心知不能再说，也就躬身离开。

  “凌寒！凌寒！看我给你带什么来啦！”

  正在这时，窗外却忽然传来一道娇俏的声音。

  云翊转眸看去，正看到夏茵茵满脸兴奋的跑向慕清澜的房间。

  吱呀——

  开门的声音。

  云翊的角度，正可以看到那黑衣少年走了出来。

  出乎预料的是，他似乎有些失神。

  眉眼之间，竟是隐约一片沉郁茫然之色。

  他这是怎么了？
  云翊心中刚这么想，便看到夏茵茵伸出手，摸向对方的额头，满脸担心的问道：

  “你怎么了？”

  云翊眉色微冷。

  　停电了，不知道来不来得及更第三章，尽量么么哒

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 174화 ]  第174章 锻炼（三更）
============================================================

第174章 锻炼（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第174章 锻炼（三更）
  175
  慕清澜感觉到额头上一阵冰凉的触感，终于回过神来，这才看到眼前夏茵茵满脸焦急担忧的样子。

  她缓缓摇头，抓住夏茵茵的手放下来：“我没事。”

  声音竟是有些嘶哑干涩，像是沙漠里行走了许久的一般。

  夏茵茵心中更是担心，反手握住她的手：“怎么没事？你的脸色这么苍白，神色也不对。你到底怎么了？”

  不过是才大半天没见，怎么就成了这样子？

  “是不是之前在那倾天塔里受的伤还没好？”

  夏茵茵想到当时的场景，就有些后怕。

  慕凌寒分明是御天境中期，但是当时不知借助了谁的力量，竟是暂时到达了虚空境，这般强行动用不属于自己的力量的行为，极有可能留下后遗症，也会对修行造成桎梏。

  “那人说你元力耗尽，元脉也损伤了一些，是不是——”

  夏茵茵说着，手有些发抖。

  若慕凌寒再废一次，她可真的不敢想象了。

  慕清澜勉强笑了笑：“茵茵姐，你想到哪里去了。我的身体没什么大碍，不信你自己看。”

  夏茵茵将信将疑，元力运转检查了一圈，确定的确没什么大的问题之后，才终于放下了心。

  “那你脸色怎么这样难看？”夏茵茵想了想，捏了捏慕清澜的脸，“我可告诉你，出了什么事儿，你可千万要和我说！不准自己一个人扛着！”

  慕清澜神色舒缓了许多，深吸一口气。

  “是，茵茵姐待我最好，不靠你我靠谁啊，是不是？”

  夏茵茵嗔怒的看她一眼：“这还差不多。”

  “茵茵姐，进来说吧。”

  慕清澜说着，就拉着夏茵茵朝着屋里走去。

  结果刚刚转过身，就感觉一道目光投注在自己身上，有点…冷。

  慕清澜顿住，回头看去，果然看到云翊正朝着这边走来。

  他看似步伐从容轻缓，但竟然很快就到了两人身旁，而后——从慕清澜身边视若无睹的走了进去！？
  慕清澜眨眨眼，这怎么回事？

  “…云翊，你来干什么？”

  云翊淡定自若的走进去，坐到了上首的位置，才轻飘飘的看了慕清澜一眼。

  “我和茵茵姐有话要说——”

  “黑魔宗的人随时都会再来。”云翊淡淡开口，打断了慕清澜的话，“若你有信心对付他们，我自然懒得来。”

  “…”

  慕清澜竟然无言以对。

  如今她身边最强的人的确是云翊，若是有人偷袭，她自己虽然可以抵挡一二，但既然云翊愿意帮忙，她自然也乐得轻松。

  底牌，能留一张是一张啊！

  “行吧。你强你说的对。”

  慕清澜此时也已经缓了过来，何况除了本人的身份，她也没什么秘密要隐瞒云翊的了。

  夏茵茵眼中有些迟疑，这两人看起来，怎么好像有些敌对？

  可当天两人不是还一起并肩作战呢吗？
  慕清澜冲她微微一笑：“茵茵姐放心，云翊是信得过的。”

  夏茵茵想了想，肯定的点点头：“也对，若他都信不过，那就没天理了。”

  说着，竟也拉着慕清澜走到一旁坐了下来。

  这下轮到慕清澜奇怪了。

  “茵茵姐，你什么时候对云翊这么信任了？”慕清澜有些怀疑，夏茵茵看似娇媚妖娆，实际上心思缜密，她和云翊才见了几次？就这么放心？
  夏茵茵却是忽然勾魂一笑，看了云翊一眼。

  “那当然了，毕竟他现在可是你的——”

  “靠山”二字，夏茵茵没来得及说出口，就被云翊轻描淡写的带过去了。

  “是你之前的事情有了进展？”

  慕清澜没听清夏茵茵的话，正奇怪呢，被云翊这么一插话，也就将注意力转移了过去。

  她倒是没想到云翊一下子猜到了。

  “嗯。”

  慕清澜脸上的笑逐渐收敛，眸中已经恢复了平静。

  但方才那样子，云翊可是看的清清楚楚。

  他也没说话，静静等着慕清澜开口。

  深吸一口气，慕清澜缓缓道：
  “昨天我仔细研究，才发现那浮世诀，就是传闻中的那一本奇书。”

  云翊了然，其实也在预料之中。

  夏茵茵却是楞了一下。

  “奇书？你是说…那记载着曾经从倾天塔拿走过东西的人的生死的奇书？”夏茵茵在这里待了一段时间，又是专门冲着这倾天塔而来的，对这个传闻，自然也是知道的。她有些震惊的看着慕清澜，“我还以为只是说着玩的，竟然真的有这样的书？”

  慕清澜点点头。

  经过一天一夜的疗养，她的伤势也恢复的差不多了，索性取出了那浮世诀，想要看看这地阶法诀到底有何等威力。

  结果，就发现那浮世诀之上，竟写着一个个的人名！
  那些人名，有的暗淡，有的明亮，一字排开，倒是十分整齐。

  她心中震惊，立刻意识到其实这浮世诀，就是传闻中的那一本奇书！
  本来当时情况混乱，她也顾不得许多，逃出之后，心中还有些遗憾，没想到，居然是这样！

  谁能想到，那传说中的奇书，其实正是刻在了倾天塔的塔顶之上！

  若非是这一次慕清澜机缘巧合，唤醒那一道元神，引得倾天塔崩塌，这书，也不会出现，她便是翻遍整个倾天塔，也找不到！
  





  短暂的震惊之后，慕清澜便是迫不及待的在上面找寻父母的名字——若是明亮的，那么人就还活着！若是暗淡的，那么…也算是让她心中有个了结。

  结果，一页页翻过，她是一个字一个字的看，生怕看错。

  倾天塔伫立千年，其中不知多少人曾经进入到过这里面，而拿走东西的人，更是不在少数。

  慕清澜一点点查过去，竟也是不知不觉过了许久。

  结果，终于看到了一个熟悉的名字！

  慕枫！

  然而奇怪的是，那个名字，却并不明亮，也不暗淡，反而是泛着淡淡的红色！
  仿佛，血色弥漫一般！
  慕清澜心中立刻出现一个大胆的猜测——或许，父亲并没有死！

  只是，他如今似乎出于一种诡异的状态下，以至于竟是让那名字呈现淡淡的血色。

  她此时可谓是陷入在冰火两重天之中，一方面庆幸父亲还活着，一方面却又生出诸多猜测，那淡淡的猩红，总是给她一种非常不安的感觉。

  诸多情绪在心里奔涌，她高兴，却又无法痛快的高兴。

  若父亲当真处在生不如死的情况下，她心难安。

  所以，夏茵茵才会看到她那样奇怪的神态。

  但好在此时慕清澜已经想通，无论如何，人活着总是好的。

  她只要找到父亲，救他回来就行！

  这一生，总还可以有机会，再见到父亲！
  想到这里，慕清澜的手下意识攥紧，神色虽然平静，天知道她花费了多少力气才克制住万般情绪。

  夏茵茵震惊不已：“你是说，慕枫大人并未真的死去？他还活着？”

  慕清澜点点头。

  “只是，虽然活着，但或许，是活在地狱也不一定。”

  夏茵茵顿了顿，拍拍她肩膀，低声宽慰：“总归是好事，不是吗？”

  是的，是好事。

  慕清澜回头，冲她笑了笑。

  “还有一个人。”

  云翊忽然开口，盯着慕清澜。

  慕清澜沉默片刻。

  的确，还有一个人。

  她的母亲——元亦宣！

  “既然这上面记载的，是曾经从倾天塔里拿走东西的人的生死，那么会不会，伯母并没有拿走什么，所以这上面，才没有她的名字？”

  夏茵茵有些迟疑的开口。

  慕清澜没说话。

  她记忆中，父母应该是不止拿了一件东西离开，但是这上面却只有父亲的名字，而且状态十分诡异。

  但她怎么想，都觉得母亲应该那边也是应该有的，但是这里面，的确没有母亲的任何消息。

  难道真的所有的都是父亲带走的？
  慕清澜心中想法纷杂，一时也是拿不定主意。

  “不管怎样，如今浮世诀在你手上，这一趟也不算白去。”

  云翊沉思片刻，道：“那浮世诀，乃是地阶法诀，但是那上面，却是用来记载有关的人的生死。或许，这才是它真正的作用。”

  慕清澜抬眸看向他，微微蹙眉：“你是说，这浮世诀，本就是——”

  “这应该是一卷极为特殊的法诀。若修炼成功，那么你只要在别人身上留下气息，便是可以知道他的生死。或者更可以顺着那一道气息，去找寻对方所在。”

  夏茵茵已经震惊的睁大了眼睛：“这世界上还有这样神奇的法诀？”

  慕清澜却是眼睛一亮！
  如果真是如此，她岂不是可以顺着这上面残留的信息，去寻找父亲！？
  云翊见识不凡，所言应该不假！

  看到慕清澜眼中闪过的惊喜之色，云翊唇角微不可查的勾了勾，道：
  “天下万物，本就没有什么不可能。”

  “云翊，多谢！”

  慕清澜心中已经肯定了这个猜想，心中那种沉闷的压抑感终于消散不少。

  靠着这个，她便是有希望找到父亲！
  而母亲，说不定也还活着！

  “只是，依照你如今的境界，想要修炼这地阶法诀，却是有些难度。”云翊探查过慕清澜体内的情况，过度动用玄灵域主的能量，的确对她的身体造成了一部分的影响。

  “这都不是问题。”

  慕清澜豁然起身，眸中星光璀璨。

  “凌寒，你要做什么？”

  夏茵茵心中一跳，下意识拉住了慕清澜的手。

  慕清澜心下畅快，也捏了捏夏茵茵的脸蛋：“茵茵姐，这一路也多谢你！”

  夏茵茵也跟着高兴起来，眉眼妖娆，就要去抱慕清澜。

  砰。

  一道声响顿时响起，让两人都僵在原地。

  低头看着两人之间突然出现的一块巨大的黑色石头，慕清澜扭头看向云翊：“云翊，这是…”

  云翊神色清冷，淡淡道。

  “时间紧迫，你有星阵师的潜力，便先从这元沉石开始练吧。”

  　明天中午两三点更，我尽量快一些么么哒
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 175화 ]  第175章 我赢了！（一更）
============================================================

第175章 我赢了！（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第175章 我赢了！（一更）
  宽阔的庭院之中，慕清澜负手而立，而在她身前，则是放着一块几乎有半人高的黑色石头。

  这石头通体颜色暗沉，看起来十分平凡，但慕清澜此时的神色却是十分认真。

  她站在这石头面前，已经半柱香的时间了。

  “哎，他到底在干什么？这石头放在那儿，难不成他这么看，还能看出一朵花来不成？”

  林青墨远远走来，就看到了这场景，顿时有些疑惑。

  夏茵茵瞟了他一眼：“这你就不知道了吧，那石头可不是一般的石头，而是元沉石！”

  林青墨先是一愣，而后猛然反应过来：“元沉石？难道是传说中，专门用来训练星阵师元神之力的那个元沉石？”

  夏茵茵点头：“没错！”

  林青墨目瞪口呆的看向慕清澜：“他居然还是星阵师？！未免也太变态了吧！”

  不管传言如何，在林青墨眼中，眼前这个少年，的确是他所见过的人之中，天赋最强，实力最为诡异的一个人。

  看似不过御天境中期，但却有着超乎境界的强悍实力！
  不管那是他怎么得来的力量，终归都是他实力的一部分不是吗？
  更何况，他这个御天境，还是曾经沦为废人之后，再次修炼起来的！
  林青墨心里早就暗暗算了时间，慕凌寒似乎是将近一年前进入的中元秘境，后来就传出消息，说他在那里面不知遭遇了什么，彻底沦为了废人，甚至被赶出慕家主族！
  而从那时候到现在，才几个月的时间，慕凌寒这小子竟然又成了御天境！
  这需要怎样的机缘，才能东山再起！何况，还是如此气势恢宏！

  林青墨甚至怀疑，这小子现在的天赋，说不定比之前更加强悍！
  当然，这也只是他的猜想，实际上如何，慕清澜不说，他也不打算问。

  林青墨好不容易接受了眼前这少年，竟然就是曾经名震整个圣元帝国的天之骄子慕凌寒的时候，却又忽然发现对方竟然还是个星阵师！？
  先前那么危险的境地，他都没有展露出来，藏得也太深了吧！

  “他如果是星阵师，怎么修炼天赋也这么强？”

  一般而言，修炼者只能专注一途，若是三心两意，一边修炼元力，一边修炼元神，则极有可能在这两个上面都碌碌无为。

  更何况，星阵师地位尊崇，若真是天赋绝顶，又怎么会还有人专注修炼其他？

  说道这里，夏茵茵却是翻了个漂亮的白眼。

  “我怎么知道？”

  林青墨：“…”

  “我认识他那么多年，也是今天才知道，他居然有成为星阵师的潜力！”

  夏茵茵说着，心里就郁闷不已。

  若非是云翊，这小子还打算瞒着她呢！？
  要是早知道这一点，她就懒得为他费那么多心思了！

  “潜力？”林青墨抓住重点，“他现在还不是？”

  夏茵茵叹了口气，素手托腮。

  “哎，好像是吧，我也不是很清楚，毕竟如果他在帝都那么多年，也没有听说过他有这方面的天赋啊…若他之前就是星阵师，又怎么可能会被慕家赶出来？”

  林青墨认同的点点头。

  两人便是齐齐看向慕清澜。

  以及，她旁边不远处的云翊。

  云翊朝着旁边看了一眼。

  快要到一炷香的时间了。

  慕清澜身前的元沉石，还是一动不动。

  而她的额头上，已经逐渐有细细密密的汗珠冒出来。

  显然，这对她而言，有着不小的难度。

  实际上，这也都在云翊的预料之内。

  这元沉石，乃是一种十分奇特的石头，虽然是石头，但是价值却非常高。

  因为它可以锻炼星阵师的元神之力，使之更加凝练强大。

  元沉石表面看上去，和一般的石头并没有什么区别，这么一块石头，轻易便是可以用手举起来。

  但是，想要用元神控制着将它举起来，却是困难了百倍不止！
  慕清澜如今连真正的星阵师都算不上，而云翊随手扔出的这么一块，就算是三级星阵师，也未必能够做到！

  元沉石太过罕见，就连夏茵茵都只是见过两次，但体积比起这个，根本是小巫见大巫。

  震惊之后，夏茵茵也只是心中暗自感叹了一句，看来凌寒这小子这次真是找了一个绝好的靠山。

  至于更多的，她却是不了解的。

  在场的人之中，怕也只有云翊知道这么大一块元沉石，到底意味着什么了。

  所以，他根本从一开始，就没想过让慕清澜成功！

  不过…

  云翊拢在袖中的手指微微一动，神色泰然。

  这本来也是需要练的不是？
  何况，依着他的身份，身上所带的珍宝数不胜数，还是好不容易找到这么一个不那么起眼的。

  当然，云大少主自动忽略了他为什么要找这么大一个玩意儿，故意挡开那即将抱在一起的两个人。

  时间一分一秒的过去，慕清澜看似盯着那石头一动不动，实际上整个人都已经感觉十分沉重。

  当元神靠近那元沉石的时候，她便是明显的感觉到一股强大的重压感袭来，但好在她之前就有心理准备，所以倒也还没什么。

  她一开始尝试着用元神之力将那元沉石举起来，很快发现这对现在的她而言有些困难，开始尝试让它挪动。

  哪怕只要动一下也好啊！
  





  日光逐渐灼热，她站在太阳底下，这将近一炷香的时间，又极为费神，后背早已经被汗水湿透。

  但她似无所觉，依然在不断地尝试。

  雪幽说过很多次，现在，连云翊也这么说，证明她的确可以成为星阵师！
  只要能够变得更强，她甘愿为之付出所有的努力！

  之前她总是认为，如果没有老师，便是无法入门，更加无法踏入成为星阵师的路途，但云翊却是让她明白，无论是否可以成为星阵师，只要不断努力，就肯定会有成果！

  没有老师，她就先提高自己的元神之力！总会有厚积薄发的一天！
  想到这里，慕清澜心中越发坚定，额头的碎发已经被打湿，紧紧贴在她光洁的皮肤之上。

  场中再无一人说话，落针可闻。

  所有人都看出来，慕清澜在较劲。

  她想要挪动这元沉石！
  云翊眸色微闪。

  他倒是没想到，一个元沉石，竟是引起了慕清澜的斗志。

  虽然他欣赏这斗志，但，有的事情，不是勉强就可以的。

  “可以停了。”

  云翊忽然开口。

  他可以肯定，慕清澜的确不知道自己有着成为星阵师的潜力，但她的元神之力，却是十分强大。

  否则，在倾天塔之内，也不会进入那种奇异的状态之中了。

  那是多少星阵师梦寐以求的，却被她轻易做到。

  如此天赋，只要加以引导训练，日后必定不可限量。

  但是，慕清澜却没有动。

  云翊眉间如同微风拂过，声音微微沾染了一分警告之意。

  “强行为之，你的元神也会大损。”

  之前不是没有过这样的例子，不顾自己的实力如何，强行动用元神，只会让元神不堪重负，造成难以弥补的损伤。

  云翊眯了眯眼睛。

  慕凌寒不会是这样没脑子的人，但为何他还不停下？

  他刚想要强行出手阻拦，却是忽然看到那黑衣少年坚定的眼神。

  眸色黑沉如水，仿佛波澜不惊，但云翊知道，那下面的汹涌暗流，一旦冲出，便是会将一切都搅的天翻地覆！

  云翊忽然停下了动作。

  不知为何，他觉得他不会真的失控。

  但听到云翊的话，夏茵茵却是急了。

  “什么？强行为之，他会受到损伤？”夏茵茵神色焦急起来，“那他怎么还没有停下来啊！？他难道真的不管不顾了吗？他也是第一次尝试这元沉石，失败也是正常的啊！这小子怎么这么固执！”

  慕清澜的汗水不断落下，有的甚至已经流到了她的眼睛里，一片酸涩。

  但她始终一动不动。

  “哎呀，这小子怎么就和这元沉石杠上了！”

  夏茵茵急的想要冲过去，但却也知道此时贸然出手，只怕会打扰到慕清澜，所以到底不敢动手，只心里火急火燎的。

  林青墨虽然心里也十分担忧，但这段时间，他已经知道这是个什么样的人物，所以就算他心里也跟着忐忑，但总是在劝慰自己，这人一定有分寸。

  再不济，旁边还有那神秘的白衣少年呢！
  日光炎炎，慕清澜身上的衣服已经湿透，紧紧贴在身上。

  少年消瘦却挺拔的身形，越发清晰。

  夏茵茵看的心疼不已，不断求救的看向云翊，希望他出手。

  然而，除了最开始的那两句话，云翊竟也再未开口。

  那一炷香，终于燃尽了最后一点，几点星火闪闪，随后寂灭。

  砰。

  有什么声音传来。

  慕清澜看着眼前终于挪动的一指之距，终于缓缓吐出了一口气。

  虽然看似什么也没做，但她此时却十分疲惫，整个人的精神都消耗不少。

  可见，这元沉石有多么可怕！
  但——她到底成功了！
  她深吸一口气，豁然转头，下巴微抬，脸上带着毫不掩饰的骄傲之色。

  “云翊！”

  她清朗的声音，回荡在庭院之中——

  “我赢了！”

  此时阳光正好，那黑衣少年浑身湿透，满头大汗，脸上的笑容，却无比明灿！

  　不好意思，今天忙着赶论文，更新晚了，但是三更还是会有的，随后么么

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 176화 ]  第176章 这次不会让你（二更）
============================================================

第176章 这次不会让你（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第176章 这次不会让你（二更）
  177
  这笑容如此明灿，以至于云翊觉得有些刺眼。

  那一刻，他觉得胸口好像有什么东西要溢出来。

  于是，他微微垂下了眼帘，错开了和那双明亮如星的眸子的对视。

  与此同时，将心底那一道莫名的起伏压下。

  这种感觉，不太好。似乎有什么东西要脱离掌控，这让向来运筹帷幄，手掌天下的云翊，无法适应。

  所以，他的神色看起来，便是有些格外的清冷。

  眉眼之间，也仿佛多了几分疏离。

  在外人看来，就像是慕清澜满脸笑容兴致勃勃的冲他说话，他却是兴致阑珊，甚至有些不喜。

  慕清澜那一声，才将院子中凝滞的气氛打破，云翊这一垂眸，便是又让气氛变得更冷了。

  夏茵茵撇撇嘴。

  这个什么云翊的，虽然实力很强，背景也神秘，但就是人太冷清了，他们家凌寒笑得那么好看，他居然不为所动？
  难道实力强就可以不屑别人的成功了吗？
  哼。

  不过，看在他到底还是出手帮了凌寒的面子上，就暂且不计较吧！

  林青墨倒是没这么想，反而觉得云翊的反应有些微妙。

  那个人，似乎在有意无意不去看慕凌寒啊…可这又是为什么呢…

  慕清澜却是并不在意，毕竟云翊此人，性格冷清孤傲，若真是冲着她赞赏的点头夸赞，她反而要疑心了。

  反正云翊那张脸，再冷也总是绝色，就勉强看看吧！
  慕清澜毫不在意，嘴角的笑意并未褪去，眉眼之间更是沾染了几分难得的兴奋。

  “怎么样？”慕清澜看了一眼元沉石，虽然只是动了一点点，但是她心里却是无比畅快！

  云翊再次看向她的时候，神色已经恢复如常。

  看到她如此神色，其实也不意外。

  看似玩世不恭，实则战意十足，这种经过挣扎最终胜利的感觉，才是最让人心情舒畅的。

  “勉强。”

  云翊给出了两个字的评价。

  慕清澜挑眉。

  要知道这两个字，云翊说出来，可是比其他人的万般赞赏，都让她更有成就感。

  因为她知道，眼前的这个人，到底有多强！

  “这样才算勉强？”夏茵茵不可置信的瞪大眼睛，“没搞错吧？！凌寒可是第一次尝试啊！而且就成功了！难道不是天赋绝好吗？”

  云翊淡淡道：“他元神本就不弱，做到这一步，理所应当。”

  尤其是，他层见过慕凌寒进入到那奇特的状态之中！
  眼前的这些，不过是小儿科罢了。

  当然，他没说就算是三级星阵师想要做到这一步，都非常困难。

  慕清澜也不在意。

  她终究会成为最好的那一个！
  “少爷！少爷！不好了！”

  正在此时，忽然有个下人慌乱的跑进来。

  林青墨尚未来得及生气，便听到那人慌忙喊道：“少爷！周家的人来了！”

  周家的人？

  想也知道，必定是周和德了。

  林青墨冷哼一声：“来就来了，怕什么！”

  “少爷，那周和德是亲自、亲自来了啊！”

  慕清澜挑眉。

  看来周和德这是要彻底撕破脸了，竟然不顾这里是林青墨的别院，就这么大大咧咧气势汹汹的闯进来。

  当真是一点面子也不给城主府了。

  “慕青！你给我滚出来！”

  正在这时，一道浑厚的怒骂声，从半空之上传来。

  慕清澜抬头看去，果然看到周和德正率人凌空而来，那般气势，仿佛要冲进来将她撕碎了一般。

  林青墨上前一步，冷声道：“周和德！你放肆！”

  周和德却是哈哈大笑起来：“放肆？我看真正放肆的人，是你们才对吧！”

  他在半空之上站定，居高临下的看着院中的几人，神色有些狰狞。

  “我侄子可是被你们暗害了！？”

  侄子？周子然？

  慕清澜想起之前那个矮胖又凶狠的男人。

  一开始他的确是想要对慕清澜他们动手的，不过那时候慕清澜忙着进入倾天塔，几句话就将他们打发了，后来发生了一系列的事情，谁知道那周子然去哪儿了。

  不过看周和德这样子，似乎是死了的。

  “你侄子和我们有什么关系？我告诉你，自从进入倾天塔，他和东方寂就一起离开了，他是生是死我们都不知道，又怎么可能是我们害了他？”

  林青墨神色冷厉。

  周和德哪里会信？
  “你放屁！若不是你们暗中下手，他怎么可能会死在倾天塔！？一定是你们搞的鬼！慕青！你杀我周家诸多强者在前，又斩杀我亲侄子在后，今天这仇，我是一定要报的！今天就算你上天入地，也逃不了！”
  





  慕清澜忽然笑了一声。

  这一声，无疑是火上浇油，让周和德达到了愤怒的顶峰。

  “周和德，你搞清楚，是你先妄图欺我在先，又在狩猎赛找人暗杀我在后，你这个侄子，你敢说不也是想要杀我而后快？你都这么对我了，难不成我还得感恩戴德不成？”

  周和德神色都有些扭曲：“你承认是你杀了他！”

  慕清澜下巴微抬，看着他，神色慵懒。

  “我什么时候说了这话？不管你信不信，周子然和东方寂一起离开的，比起杀我，他似乎更想要得到那倾天塔里面的宝贝呢。”

  周和德噎了一下。

  实际上，他也了解周子然，虽然他交代一定要找到机会除掉慕青，但周子然还真是有可能先冲着那倾天塔而去了。

  但无论如何，这慕青，他今天都一定要杀！

  “哼，你骗谁呢！？倾天塔倒塌，这事情已经传的沸沸扬扬，不少进入的高手都殒命了，你们几个却都是完好无损的出来了。若说这里面没你们捣鬼，谁信！？”

  倾天塔屹立千年，方圆千里声名显赫，威望极高。

  每年为了这几个倾天塔的名额，无数人争的头破血流，可以想象，倾天塔轰然坍塌，造成的冲击有多大。

  “那又如何？”慕清澜双手抱臂，“难道这倾天塔，还是我搞塌的不成？”

  “噗嗤”。

  夏茵茵忍不住笑出声来，扭头看了慕清澜一眼，眉眼之间若有若无的媚色越发勾人。

  这小子，说话真是能气死人。

  他这么说，谁会相信那倾天塔，还真就是因为他才坍塌的？
  别说其他人，若非是她亲眼看到，便是她也不会相信。

  这话，分明是实话，却只会让听的人觉得他在故意调侃，心生怒火。

  果然，周和德的脸色难看至极。

  “巧舌如簧！今天我便割去了你的舌头，看你还能不能这般说话！”

  说完，便是骤然挥手！
  身后众人，立刻朝着四周而去！在半空之上，一个接一个围成了一个圆圈。

  眨眼之间，竟是就将偌大的庭院，完全包围了起来！

  粗略看去，也有差不多二十多人之多！

  而这些人，竟然全都是神魄境！
  其中有几人，更是神魄境巅峰！而周和德本人，和他身后的两个男人，气息更加隐晦！
  林青墨危险的眯起眸子：“你以为，凭你们这些人，便可以在这里为所欲为了不成！？”

  周和德阴阴一笑：“今天这慕青，我是杀定了！我自然是不会只带这么点人来！”

  林青墨心中一沉。

  一个下人匆匆忙忙跑来：
  “少爷！别院外面，已经被周家的人重重包围了！”

  林青墨怒极反笑：“周和德，你倒是好大的胆子！我看，你是不知道这林州，谁惹得起，谁惹不起了吧？！”

  周和德却似乎并不在意，冷冷笑道：“你放心，若是你把慕青交出来，我绝对不会为难你，毕竟，林城主的面子，我还是要给的不是？”

  但林青墨怎么会交出慕清澜？

  唰！
  林青墨顿时凌空而起！

  “既然如此，我就先来领教一番！”

  然而，就在林青墨刚刚准备出手的时候，周和德却忽然露出一丝诡异的笑。

  慕清澜心中一跳：“青墨！下来！”

  林青墨闻声，虽然不知发生了什么，但还是立刻朝着下方而去！

  轰！
  就在他刚刚离开的时候，之前站立的地方，竟是忽然有一道爆炸声传来！

  林青墨心头一震，回头看去。

  他可以清楚的感觉到，如果他方才没有及时躲开，只怕那一下，不死也伤！

  然而周围的那些人，却是根本都没有动！

  周和德到底在耍什么手段？
  慕清澜抬头看去，片刻，唇角忽然划过一抹冷笑。

  而后，她看向云翊。

  两人四目相交。

  “没想到，居然能在这里，再次遇到这阵法。”

  云翊却微微蹙眉，眼角几分漠然。

  “差远了。”

  唰！
  慕清澜手中紧握青元斩，挑眉看向云翊。

  “这一次，要不要比比看？”

  云翊唇角似乎勾了勾。

  “上次是让你，这次，你没有胜算。”

  说完，数道银线，已经飞出！

  　第三更稍后
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 177화 ]  第177章 你输了（三更）
============================================================

第177章 你输了（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第177章 你输了（三更）

  178
  唰！
  慕清澜的身影，顿时如同利箭而去！

  “危险！”

  林青墨刚刚站定，没想到慕清澜就冲了出去，立刻喊了一声，然而那一道黑色的身影，却是半步未停，朝着他方才所在的地方而去！

  慕清澜如今虽然尚未突破御天境巅峰，无法御空而行，但她的身法极为出色，借助强大的元力，竟是夜直直冲到了林青墨方才的位置！

  林青墨和夏茵茵看的心都提到了嗓子眼！
  别人躲都来不及，他怎么偏偏要往上冲！？
  然而，慕清澜只是在那个位置停顿了一瞬，手中青黑色长刀瞬间狠狠划出！

  轰！
  强大的能量猛然炸开，可怕的余波朝着四周散去！

  然而，就在此时，周围出现了数道银色的丝线，将那一团无形的力量包围起来！

  唰唰唰！
  众人只能听到破空之声，偶尔看到那银线之上的光，转眼又迅速消失，速度极快！

  而下一刻，慕清澜已经再次提气，落在了另一个位置，狠狠挥出一刀！随机立刻离开！

  轰！
  又一团能量炸响！而这一次，银色丝线更快，那爆炸的声音刚刚响起，便是消弭而去！

  慕清澜的身影很快落在了房檐之上，脚尖轻轻一点，便是旋身而出！

  这一次，她的速度也变快了！

  随着她一刀刀斩落，那银色丝线，也迅速缠绕！
  说不清是慕清澜穿梭在那银线之中，还是银线无时无刻追赶着慕清澜，总之很快，夏茵茵等人就已经看得眼花缭乱。

  “他们两个这是在做什么？”夏茵茵盯着看了一会儿，确定慕清澜没有危险之后，才稍微放下了心，但还是十分疑惑。

  林青墨紧紧盯着，闻言，也只是摇头：“我也看不出来。但似乎，是在破阵。”

  方才，他明确的听到那两人说的话了。

  他们似乎之前就曾经经历过这样的阵法，而且一同破阵。

  仿佛，两人之间还在争个高下？
  夏茵茵目光从天空之上扫过，周围那二十几个人自从方才将院落包围起来之后，就一直没有什么动静，方才她还有些奇怪，但此时却有些明白了。也许，这些人方才就已经布下了阵法，所以林青墨上去的时候，才会遭到攻击！

  而此时，那两人显然是在争相破阵！
  但，说是竞争，她怎么瞧着这两人是在配合彼此出手？
  实际上，也的确如此。

  半空之上，慕清澜身形如同鬼魅，不断借力来回变幻位置，每一次都能精准的找到阵中的危险之地，而后率先出手！

  而云翊也在做着同样的事情。

  两人一动一静，配合的无比默契，很快，天空之上，便是已经破开了数个阵点！
  周和德的脸色从一开始的得意，逐渐变冷，到后来已经非常难看。

  若非是亲眼看到，他怎么也不会相信，竟然有人能如此精确的找到那些即将爆发的阵点，并且将之破坏！

  而那黑衣少年，不过才是个御天境啊！

  周和德气的浑身颤抖：“给我打！把他困死在里面！绞杀！”

  轰轰轰！
  慕清澜的周身，瞬间炸响了三道能量！

  夏茵茵和林青墨都是倒抽一口冷气。

  然而慕清澜却是神色轻松，仿佛一点也不担心。

  在那狂暴的能量即将波及到她的时候，有数道银线，后发先至！将那些统统围剿其来！

  但是这一次，那些能量却是并未消弭。

  云翊眉梢微扬，那几道能量，便是反向朝着四周的那些人冲了过去！

  没有人料到云翊竟然还有这一手，原本正在心中得意的几人，顿时手忙脚乱起来！

  看着那朝着自己冲过来的能量团，有人慌忙后退，想要躲开。

  但云翊出手，怎会留人生路？！
  那几个能量团被银色丝线包裹，速度极快，精确无比的撞到了那几个人的身上！

  而后，轰然炸开！

  凄厉的惨叫声顿时在空中传荡开来！
  随着那几个人的失守，半空之上，终于逐渐浮现出一道道若隐若现的光线！
  那些光线，赫然是从那围着的人身上延伸出去，相互交错，彼此连接，竟是构成了一个奇异无形的阵法！

  而此时，因为有人陨落，那阵法便是出现了偏差，终于显现了出来！
  夏茵茵看的满脸惊叹：“居然还有这样的阵法…”

  林青墨深吸口气：“难道不是应该惊叹，那两人居然能够这般轻易的破开这阵法吗？”

  夏茵茵想了想，却是妖娆一笑。

  “我们家凌寒聪明绝顶，这对他而言，当然算不上什么！”

  不过，她倒是有些好奇，那两人似乎之前就见过这类似的阵法，倒是不知道，是在哪里见得？

  而且，她直到现在都不知道云翊的身份，他到底是怎么和凌寒认识的？

  圣元帝国，可是没有这号人物啊…

  原本夏茵茵想要查一查的，但最后还是作罢。

  她能够年纪轻轻成为夏商拍卖行顶尖的拍卖师，靠的自然不只是这张脸。

  云翊这人，惹不得。

  暗地里调查，说不定反而会让人心中反感。

  倾天塔之中，他帮了不少忙，夏茵茵虽然心存疑虑，但到底还是选择相信。

  林青墨闻言，苦笑摇头。

  某个角度而言，他心里其实也这么认为。

  好像，没有什么，是那个少年做不到的。

  而半空之上，周和德看着这一幕，浑身都颤抖了起来，脸色一阵青一阵白。
  





  “这不可能！这阵法你们怎么可能会破开！”

  这可是他通过诸多手段得来的秘宝，暗中找人训练了很久，一直被他当做是真正的杀手锏。

  不然今天，他也不会这样放肆直接闯到了林青墨这里。

  因为他确定，自己这阵法一旦出击，那慕青铁定逃不了了！

  可是——

  轰轰轰！
  犹豫震惊之中，慕清澜的身影，已经在阵法中穿梭了大半！
  而那银色丝线，也是彼此缠绕，复杂至极！所到之处，一切消弭！
  某一时刻，慕清澜终于感觉到了什么，豁然看向某个地方！

  就是那里！

  而同时，云翊也已经有所觉察，一根银色丝线，顿时飞出！

  周和德脸色顿时一片苍白——那是！
  不可！

  轰！
  嗤！
  慕清澜和云翊，齐齐出手，两道强悍的力量，同时落在同一个点上！
  一阵火花四溅！
  周和德胸膛一震，吐出一口血来！气息竟是瞬间萎靡了下来！
  而周围的那些强者，竟也是统统遭受到了反噬，个个脸色雪白。

  咔嚓。

  什么东西碎裂的声音传来。

  慕清澜神色一定，刀尖一挑，一个巴掌大的青铜圆盘，顿时出现！

  只是此时，慕清澜的刀尖，已经深深刺入了那青铜圆盘之上！

  一道裂缝，蔓延其上！

  慕清澜挑眉，终于吐出一口气，落在地上。

  而后，她抬头看去，周和德的身体已经摇摇欲坠。

  慕清澜狠狠一扎！
  那青铜圆盘，顿时裂成了好几块！

  周和德脸色灰白，不受控制的坠落下来。

  砰！
  竟是狠狠砸在了地上！
  而半空之上的那些人，也都是支撑不住，一个个掉落下来，狠狠摔在了院中。

  林青墨此时倒是有些后悔，这个别院因为他的原因，伺候的人一直很少，此时竟是连个收尸的人都没有几个。

  他干脆自己动手了。

  林青墨走到离得最近的一个人身前。

  看到林青墨走近，那人惊慌抬头：“林大少爷，我、我也是被逼的啊！我——”

  林青墨手起刀落，干脆的解决了一个。

  他速度极快，这院落虽然不小，那些人横七竖八的躺着，但他脚下生风，眨眼间就解决了大半！
  而仅剩的几个仆人，则是手忙脚乱的在后面跟着收拾。

  虽然忙碌，但是几人的神色却都是很兴奋——自家大少爷本就够厉害的了，他的几个朋友，似乎更强啊！

  方才那场面，真是看得人眼睛都花了，但是真痛快！

  夏茵茵也吐出一口气，脸上笑意更浓。

  慕清澜走到周和德身前。

  周和德的伤势，比在场的其他人都要严重。

  “竟然以自己为阵眼…有意思。”慕清澜淡笑看着周和德，“看来就算我不出手，你也活不了多久了。”

  周和德满口是血，到了此时，他五脏已经完全碎裂，心知死定，他却是忽然狞笑起来。

  “你懂什么！？这阵法，极为玄妙，只要注入一点点元力，便是可以隐匿于无形，出其不意的攻击！不知多么厉害！今天，今天不过是你们走了狗屎运罢了！”

  慕清澜轻笑一声。

  “你怎么不说，这阵法的修炼维持，还需要人的血来祭祀？而且，是源源不断的。”

  周和德神色微变：“你怎么知道！？”

  慕清澜如同看傻子一般看着他。

  若是她不知道，又如何那么快的破解这阵法？
  这周和德看来真是走火入魔了。

  “我当然知道，而且遇到过比你这个强悍十倍的阵法，那才是真正的险象环生，你这个，根本算不得什么。”

  “不可能！我这阵法乃是天下独一无二的！你怎么可能见过！我得到这天大的机缘，它认我为主，我本可以成为绝世强者！都是你！慕青！都是你的错！”

  慕清澜却已经懒得理会他。

  “真正的宝物，又怎么会靠吞噬人的精血来维继？下三滥的东西罢了。”

  说完，她回头，看向云翊，眉梢微扬，晃了晃手中的青元斩。

  “这一次，还是我赢了。”

  云翊容色清淡，手中不知何时拿着一块碎裂的青铜圆盘，闻言，只是手腕一甩，那一块碎片就朝着慕清澜飞来！
  慕清澜接过，心中一动，看向那裂缝的背面。

  不大的碎片之上，密密麻麻，数道针孔。

  “你输了。”

  云翊唇角微勾，气定神闲。

  　不好意思今天的确是太忙了，如果没及时更新，大家请注意评论区，明天会尽量调整在中午更新，么么
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 178화 ]  第178章 城主之位（一更）
============================================================

第178章 城主之位（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第178章 城主之位（一更）
  179
  慕清澜挑眉。

  中元秘境的时候，所有人的实力都被压制在同一个水平，而且那时候，其实是她和哥哥，云翊三人联手破阵。她和哥哥配合默契，便是胜了云翊一筹。

  不过这一次，云翊势力本就强横，而她也只剩下自己一人对战，如此结果也是在预料之中。

  “想杀我？没那么容易！”

  正在此时，周和德却是忽然嘶吼一声，慕清澜回头看去，正看到周和德整个人都忽然快速萎缩！
  他的脸上带着痛苦而狰狞的笑，眼中满是恨意和猖狂。

  “哈哈哈！今天的仇，来日必报！”

  一阵疯狂的笑声之后，周和德的身体，已经萎缩到了一种极为可怕的程度，仿佛所有的精血都被吸干，整个人都几乎成了一个人干！
  嘭！
  随后，周和德的身体竟是忽然爆裂开来！
  一道泛着淡淡黑色的气息，陡然钻出！而后迅速潜入底下！朝着远方逃窜而去！

  “快拦住他！”

  夏茵茵立刻出声，却见慕清澜和云翊都似乎没有出手的迹象。

  眨眼之间，那一道气息已经远遁！
  夏茵茵“哎”了一声，满脸疑惑的看向慕清澜。

  “凌寒，就这么放他走了？这个周和德可是睚眦必报，今天让他逃了，以后肯定会卷土重来的啊！你素来懂得斩草除根的道理，怎么今天——”

  “不让他逃走，怎么知道这青铜圆盘，是从哪里得来的？”

  慕清澜平静开口，眼神从那青铜碎片之上扫过。

  云翊方才也没有出手，显然和她想法一致。

  这青铜圆盘的阵法，他们曾经在中元秘境之中见过，而且比这个复杂百倍，也惊险百倍，当时为了破阵，他们可是没少花功夫。

  但是，中元秘境之中的阵法，怎么会出现在外面？

  要知道，那可是与世隔绝了千年的地方。

  而且，周和德的这圆盘，虽然不足为惧，但是却依然让慕清澜心生警惕。

  不知为何，她总是觉得这东西的来历，或许不寻常。

  这东西，一旦认主，便是需要以主人的精血为祭，吞噬的越多，彼此融合的越好，能够发挥的威力也就越大。

  这摆明了是邪恶之物，周和德手里出现这东西，似乎并没有那么简单。

  所以，她和云翊一个眼神，便是知道了彼此的想法，故意让周和德逃走。

  “虽然他似乎已经突破了虚空境，但却远远不足以让元神离开肉身，而方才，他却是不知凭借了什么办法，自爆之后，还留下了一条命逃走。这个周和德，背后的手段，可是绝对不少。”

  慕清澜解释了一下，夏茵茵便是立刻明白了，神色也严肃起来。

  是啊，除非突破域主，否则任何修炼者自爆，都应该是死定了的，这周和德显然是有古怪！
  “他背后必定还有人，放长线，才能钓大鱼。”

  夏茵茵点点头，随后眼神有些奇异的看向慕清澜。

  “凌寒，看来你还是和以前一样聪明啊！”

  这些细节，若非是他提醒，自己还真是发现不了。

  慕清澜噗嗤一笑。

  “茵茵姐，我虽然之前元脉尽毁，但是我的脑子可没废啊。”

  夏茵茵闻言，顿时也笑出声来，嗔怒的看了他一眼：“还是这么油腔滑调。”

  眼底深处，却是闪过几分怜惜。

  她听到消息的时候，凌寒已经被赶出了慕族，她本想要去慕家要个说法，却被人拦住。

  毕竟，没人愿意为了一个废人得罪慕家。

  她心有余而力不足，心里懊恼了许久。

  好在如今，他依然如此出色！

  林青墨此时也已经将那些人都收拾了干净，看到周和德逃跑，一开始还有几分疑惑，但转而便想清楚了其中原因。

  “没错，那周和德的确是有古怪。”林青墨走上前来，神色有些严肃，“我留了两个人的性命，打算审问。”

  慕清澜沉吟片刻：“他们或许不知道所有的事情，但是关于这青铜圆盘，肯定还是有些了解的。想办法撬开他们的嘴，问一问情况。”

  林青墨点头。

  正在此时，外面又传来一阵匆忙的脚步声。

  几人齐齐看去。

  “少爷！城主带人来了！”

  一个下人兴奋的跑了进来：“外面那些周家的人，也都已经被擒！”

  城主极少来这里，就算是来，也总是和林青墨不欢而散，这里的下人也没想到林正宇竟是能亲自带人来帮忙，当下心里都是有些激动。

  林连成已经背尹家的人带走，是生是死都不知道，所有林州人都知道，林正宇这是已经放弃了这个二儿子。

  那么，他便是只剩下了林青墨这唯一的子嗣！
  不管传言有多么难听，血脉在这里，他肯定还是心有记挂的！
  下人们都很是高兴，隐隐觉得自家主子是要翻身了。

  然而林青墨却是神色冷静，仿佛不为所动，甚至轻哼一声。

  “若是靠他，我早就死了百八十回了！”

  言语之中，几分讽刺，几分嘲讽。
  





  下一刻，林正宇的身影，便出现在众人视线之中。

  他目光四处搜寻，当看到林青墨完好无损的站在那里的时候，便是暗暗松了一口气，神色也不那么紧绷了。

  随即，他才看到院子之中横七竖八的尸体，顿时又心里一紧。

  “这是怎么回事？”

  林正宇匆忙上前。

  “你不是已经知道了吗？”林青墨神色依然冰冷，不过说话却是没那么冲了。

  林正宇皱眉：“我接到消息，说周和德带着人来这里找你们的麻烦，就立刻赶来了。”

  其实他想说，是那周和德要找慕青的麻烦，但是林青墨和那小子的关系似乎不错，他忍了忍，也就没说出来这一句，
  但是眼神却是落在了慕清澜身上一瞬。

  慕清澜了然一笑。

  “城主猜想的不错，那周和德，的确是冲着我来的。”

  林正宇没想到被慕清澜看穿心思，脸上一时有些窘迫，顿了顿，才问道：“我也不是这个意思，毕竟青墨也在这里，他这样，已经是不将城主府放在眼里了！”

  说道这里，林正宇的神色就有些难看，周和德这人虽然嚣张，但是一贯还是知道轻重的，这次不知是发了什么疯，竟然如此大胆！
  “他人呢？”林正宇四下看去。

  慕清澜云淡风轻：“哦，他自爆而逃了。”

  林正宇一时没反应过来，先是一愣，而后猛然睁大了眼睛：“你说什么！？”

  自爆？

  逃了！？
  这信息量太大，以至于就连见惯了大场面的林正宇也目瞪口呆。

  慕清澜抬了抬下巴：“尸体还在那呢。”

  林正宇看过去，浑身一冷。

  说是尸体，已经是一堆碎肉骨头，看得人心里发颤。

  他怎么也不敢相信，张扬放肆的周和德，竟然会落到这个下场！

  传来的消息分明说，周和德是带了不少强者来的啊，怎么会——

  难道院子里的那些尸体是…

  林青墨有些不耐烦道：“你来了也好，让你的人把这些尸体都清理了吧。”

  林正宇心里一震：“你是说，周和德和他的人，已经全部被你们解决了？”

  林青墨扯了扯嘴角。

  “不然呢，难道你还希望死的是我们？”

  林正宇立刻摇头：“当然不是，但…”

  他目光从院落之中的几人身上扫过。

  林青墨，自己儿子，他是知道的，尚未突破神魄境巅峰。

  慕青，御天境中期，但有了先前的狩猎赛，林正宇却是不敢小瞧了他的。

  夏茵茵，夏商拍卖行的顶尖拍卖师，也是有名的美人，虽然修行实力一般，但似乎在夏商拍卖行之内地位很高。

  还有…

  他眼神落在云翊身上，微微一凝。

  这个少年！

  气息隐晦，竟是连他都猜不透对方的实力！

  要么是用了什么隐匿了境界的宝贝，要么…实力高于他！

  可这少年看上去，也不过十五六岁的年级，怎么可能比自己还强？
  “不知这位…”林正宇有些慎重的开口询问。

  林青墨上前一步，有意无意挡住了林正宇的视线。

  “慕青的朋友。”

  林正宇心中一动。

  看来，这白衣少年是不想透露身份了。

  如此，他也只得暂且压下心中的疑惑，看向林青墨。

  “想不到，周和德带了那么多人，也栽倒了你们手上。”

  林青墨对林正宇素来没什么耐心。

  “如果是为了这个事儿，你把人清理了就可以走了。”

  林正宇却是难得没有发火，反而盯着林青墨，沉声道：
  “我来，还有一件事。”

  “林州的城主，是时候换人了。”

  　先去吃个饭回来继续码字么么
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 179화 ]  第179章 云翊的东西（二更）
============================================================

第179章 云翊的东西（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第179章 云翊的东西（二更）

  180
  林青墨狭长的眸子眯起。

  “虽然你之前做了许多叛逆之事，但是现在，我也只剩下你一个继承人了。这林州…只要你答应我，改掉之前的一些习惯，那么所有的事情，我都可以既往不咎。这城主之位，便是你的！”

  林正宇来之前，其实心里也想了很久。

  他一直在两个儿子之中犹豫不决，林连成之前表现一直很好，他也几度动过心思，但是总队林青墨还有几分愧疚之心，也就迟迟没有下定决心。

  而直到现在，他才知道自己错看了林连成。

  自己曾经疼爱的小儿子变成了这般贪婪自私偏执的人，说不痛心是假的，但现在说什么也晚了。

  他只剩下林青墨了。

  除了那些奇奇怪怪的行为和喜好，林青墨本身的天赋是没的说，若是让他管理这偌大的林州，林正宇还是很放心的。

  所以，他纠结了许久，到底还是下了这个决心。

  不想，林青墨闻言，却似乎一点也不为所动，只问道：“说完了？”

  林正宇有些意外，林青墨怎么会是这个反应？

  他到底知道不知道，他在和他说什么？
  “你…”

  “说完了，你也可以走了。我这里小，就不留你了。”

  说完，林青墨转身就走。

  “等等！”

  林正宇连忙喊住他，有些不可置信：“你知不知道你在说什么？！我在跟你说城主之位——”

  “这城主之位，既然你那么看重，你就继续当下去吧。我对这个没兴趣，以前没，现在没，将来，也依然如此。”

  林青墨头也没回。

  林正宇气急，胸口顿时涌上一股火来。

  “你到底要任性叛逆到什么时候！我不过是让你将以前的那些毛病都改掉，这样你也不愿意吗！？你可知道，换个人，如此忤逆，早就活不到今天了！”

  林青墨脚步顿住，回头，冷笑一声。

  “我一直是这样，你不是最清楚吗？我不愿意改，而城主之位，我也不会要！”

  别人趋之若鹜，他却是毫不在意！

  和这个世界斗争已经够累了，他连自己的事情都还没有解决好，哪里管的了别人？
  这林州，谁想要谁要去吧！
  说完，林青墨再不多言，转身离开。

  “关门！送客！”

  林正宇气的脸色涨红，额头青筋暴起。

  “你、你个逆子！”

  然而林青墨却始终未曾理会了。

  慕清澜瞧着，这事情关乎林州，也关乎林青墨父子，倒是和自己关系不大。

  挑了挑眉，她也转身，将元沉石收了起来。

  这东西可是很难得的，如今她一穷二白，云翊既然拿出来了，她自然是毫不客气的收下。

  抱起元沉石，慕清澜还不忘冲着云翊龇牙一笑：
  “多谢了！”

  云翊挑眉。

  连问都不问一声，就这么把东西归为己有了？
  不过看着那明灿的笑意，云翊喉结微动，倒也没有阻拦。

  罢了。

  一个元沉石而已。

  夏茵茵倒是有些惊讶，这元沉石价格不菲，就这么送了？

  啧，真是大手笔。

  看来凌寒是有了个财大气粗的靠山啊！

  这么一想，夏茵茵心里也十分高兴，当即就要跟上去。

  然而，腰间忽然有什么东西亮了一下。

  夏茵茵低头看去，眉间微动。

  这是…夏商拍卖行的人发出的传召令。

  想必，是上面的人知道了倾天塔之中发生的事情，要找她问询了。

  夏茵茵脸上的笑意微凝，随后快步跟上慕清澜。

  “凌寒，我还有点事，就先走了。”

  慕清澜刚刚将元沉石放好，闻言回头看了她一眼。

  夏茵茵的神色虽然如常，但眉眼之间却有几分凝重。

  慕清澜想了想：“他们找你了？”

  他们，值得自然是夏商拍卖行的人。

  夏茵茵知道瞒不过去，也就点点头：“你放心，他们不敢拿我怎么样的，我可是有老爷子罩着的人啊！”

  慕清澜却知道事情没那么简单。

  夏商拍卖行的人早早就得到消息，并且专门派人来打探消息，甚至让两位长老一同出马，想必对倾天塔之内的地阶法诀势在必得的。

  可是如今她半路杀出，他们的人吃了亏，什么都没捞着，是个人都会生气。
  





  “万一生气的是老爷子呢？”慕清澜无奈开口，“他虽然欣赏你，但这次的事情，可能也不会站在你这边。”

  “那又如何？！”夏茵茵撇撇嘴，“我的实力还不如夏木轩他们呢，他们几个联手都不是你和云翊的对手，难道还能指望我吗？哼！这宝贝本来就是谁强是谁的，有本事让他们自己来抢啊！”

  慕清澜忍不住笑出声来。

  “虽然我很赞同你说的话，但…你回去可要小心点。这些年，嫉妒眼红你的人不少，你不要被抓住把柄。”

  夏茵茵无所谓的挥挥手：“放心。”

  两人又说了几句，夏茵茵便是离开了。

  偌大的凌乱不堪的院子里，顿时只剩下了林正宇和他的手下。

  一时间无比尴尬。

  慕清澜余光看了一眼。

  其实这父子俩，性格倒是很相似，都这么固执。

  “还不继续练？”

  云翊从她旁边走过，清清淡淡留下一句话。

  慕清澜刚要反驳，便知看到那一道如雪的背影轻飘飘消失在门后。

  呼！
  慕清澜吐出一口气，人在屋檐下，不得不低头啊！
  等有一天她实力超过云翊了，一定要把场子都找回来！让他知道知道厉害！

  哎，说起来，还真是有点怀念中元秘境之中的时候啊…想到云翊被坑的样子，慕清澜心情顿时畅快不少，眯了眯眼睛，转身回了房间。

  这下，庭院中是彻底没人了。

  “城主，咱们现在怎么办？”

  随从小心翼翼的开口。

  当着这么些人的面，大少爷也太不给城主面子了！
  林正宇眉头紧锁，目光从地上的那些凌乱尸体上扫过，沉声道：
  “给我查！我倒是要看看，周和德能跑到哪里去！来人将这里都清理了！这些人，还有整个周家，都给我彻查到底！”

  “是！”

  …

  慕清澜回到房间之内，便是立刻布下了一层结界。

  而后，盘腿而坐，心念一动，一本书就出现在手中。

  浮世诀。

  慕清澜伸出手，再次翻开第一页。

  昨天她已经将这本书都看完了，不过这上面除了人名，竟是什么都没有。

  这样看，自然无法让人将它和地阶法诀联系起来。

  谁又能想到，这传闻中的地阶法诀，其实就是一本名册？
  若非是云翊提醒，她也不会那么快想到这里面的秘密。

  ——这浮世诀，其实竟是如此特殊！
  只要将浮世诀修炼了，她心念一动，便是可以在任何人身上留下独特的记号，无论千里万里，她都可以知道对方的生死！甚至可以判断出对方的位置，寻找到对方！
  这样，也就能解释为什么浮世诀之上，可以显现出曾经从倾天塔之内拿走东西的人的生死状况。

  那些东西统统都沾染了浮世诀的气息，当被人拿走之后，便悄无声息的进入到人的身体之内，如此，是生是死，清晰可辨！

  只要稍微动动脑子，就知道这浮世诀是怎样逆天的存在！
  它或许没有很强的威力，也没有逆天的战斗力，但是却十分有用！

  慕清澜的手缓缓从那上面拂过，心中暗暗称奇。

  如此，她不仅可以找到父亲，以后想要掌握谁的情况，也易如反掌！
  慕清澜深吸一口气，神色凝重起来。

  现在，最重要的，便是找到父亲的踪迹！
  随后，她翻到了慕枫名字所在的那一页，泛着淡淡血色的名字在一片或明亮或暗淡的字迹之中，如此清晰，如此刺眼！

  慕清澜元神沉静下来，闭上眼睛，而后缓缓将元神注入其中——

  片刻，慕清澜睁开眼睛，神色有些冷凝。

  当她的元神尝试着靠近这浮世诀的时候，总感觉那上面仿佛有一层厚厚的屏障一般，无法进入，也无法接触。

  难道这上面，还有什么禁制不成？
  但是，这是倾天塔之主的东西，如今那最后一丝元神也已经烟消云散，怎么这上面，还有这一层屏障？
  慕清澜再次尝试，还是失败。

  “到底是因为什么呢…”慕清澜定定的看着浮世诀，陷入沉思。

  “丫头，这地阶法诀，可不是那么容易修炼的。”

  慕清澜有些惊讶：“雪幽？”

  “地阶法诀，出世之时，会引起天地异象。这般珍宝，便是无主，本身也会有着极高的门槛。你想要参悟，起码先突破神魄境。”

  慕清澜了然，而后又皱起眉。

  “但是我如今还只是御天境中期。”

  突破神魄境，或许她用的时间，比别人少，但如今她心情急切，迫不及待的想要找到父亲的下落。

  “丫头，你的当务之急，还不是这浮世诀。”雪幽淡淡说道。

  慕清澜一愣。

  “那是什么？”

  雪幽似乎笑了一下。

  “你可别忘了，云翊还在这里。”

  慕清澜心里一动。

  “他放在你体内的东西，你不可能永远藏在这黑色玉简之内吧？”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 180화 ]  第180章 那个男人惹不起（三更）
============================================================

第180章 那个男人惹不起（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第180章 那个男人惹不起（三更）

  181
  慕清澜一直觉得，在中元秘境的时候，自己和哥哥没少坑云翊，但是万万没想到，他居然也留了一手！
  不提这个还好，提起这个慕清澜就一阵郁闷。

  “我有什么办法？我连那是什么东西都不知道！”

  慕清澜被赶出来已经几个月了，但是这么长的时间，她居然一点都没有觉察到体内的异常！

  若非是云翊此次说了出来，天知道她什么时候才会知道！
  回想起云翊那看似云淡风轻，实则咄咄逼人的眼神，慕清澜心里就一颤——差一点就被发现了！

  好在她反应及时，觉察到那动静的时候，就立刻让黑色玉简将之吞噬困住！

  否则，只怕这一次，是怎么也躲不掉了。

  云翊这个人，心思谨慎，想要瞒过他，实在是很难。

  而且，不知为什么，他似乎总是在怀疑她的身份。

  之前在梦泽山下，她故意跳入湖水之中，都做到这种地步了，他居然还能凭借着那藏在她体内的东西，再次起疑！

  慕清澜有时候觉得自己可能欠了这位云大少主的。

  “云翊似乎是这一次才发觉的，但我却一直都没有觉察到，雪幽，你说那到底是什么？”

  她甚至只是那一瞬间觉察到了那东西的存在，迅速隐匿了起来，其实她连是什么都不知道。

  “难道是某种特殊的气息？”

  否则，她怎么之前从来没发觉呢？

  “我也不知道。”雪幽回答的很干脆。

  慕清澜：“…现在那东西不是也在黑色玉简里面吗？你不知道？”

  雪幽诡异的沉默了片刻。

  “你知道这玉简之内的空间有多大吗？”

  不知道为什么，慕清澜听出了一股幽怨的感觉，于是她干脆的转移了话题。

  “那…咳咳，我觉得似乎不是有具体形态的东西，所以进入之后，也一直无法觉察。但云翊也有些奇怪。”

  慕清澜仔细回想了一会儿，道：“之前云翊和我待了一段时间，可是那时候，他却没有觉察到，好像，连他也不能掌控，只能被动的接受那波动。”

  所以，后来藏入玉简之内，云翊也无法探寻到了。

  云翊似乎对那东西很是在意，当找不到之后，他居然真的相信了她是慕凌寒。

  这只能证明，云翊对这东西非常有信心！以至于当他探寻不到，就打消了所有的怀疑！
  但，想也知道，云翊这种人拿出手的东西，怎么可能是普通人能想象得到的？

  “我隐约感觉到似乎是一股特殊的能量，但十分诡异，行踪飘忽不定，我虽然同样被困在这玉简之内，但也无法探查那到底是什么。不过，我提醒你，这毕竟是云翊的东西，世上没有不透风的墙，你不可能保证他永远都不知道这件事情吧？”

  到时候，不知又要面临怎样的场景。

  慕清澜也点点头：“我知道。”

  将那东XZ起来，也只是缓兵之计。

  不知为何，她总觉得云翊不会就此罢休。

  所以，她还是尽量少和他打交道的好，如果被他知道她费尽心思骗了他…

  慕清澜莫名打了个寒颤。

  …　
  夏茵茵很快回到了拍卖行。

  过了几扇门，进入最里面的议事厅，路上的人越来越少，暗中的戒备却是越来越强。

  看来，的确是上面来人了，而且，身份不低。

  夏茵茵莲步轻移，很快到了门前。

  随后，素手轻抬，敲了门。

  开门的，是夏木轩。

  他眸色复杂的看了夏茵茵一眼。

  夏茵茵却似乎没看到，冲他点了点头，抬脚就走了进去。

  而脸上，已经挂上了一贯勾魂摄魄的笑。

  “我就猜着这么大阵仗，肯定是有贵人来了，果然——”夏茵茵看着上首坐着的中年男人，轻笑一声。

  屋子里的人不多，都是夏商拍卖行的高层。

  林州分行的几位老者，此时都恭敬的垂手而立，而就连随同夏木轩一同前来的夏侯海两人，也不过是坐在了两侧，地位显然比坐在上首的中年男人还要低上一些。

  “您来了怎么也不打声招呼？这林州地方简陋，可是别怠慢了您。”

  夏茵茵说着，娇声轻笑，轻易打破了房间之内僵冷的气氛。

  林州分行的几个人都暗暗松了一口气，可把这夏茵茵盼回来了！
  不然，他们在这里，真是万分煎熬啊！

  然而夏侯海几人的神色，却是并未好转。

  夏木轩走了过来，朝着那中年男人行了礼，又看了夏茵茵一眼。

  “茵茵，倾天塔的事情，夏邑长老已经知道了。”

  夏茵茵柳眉微挑：“哦？夏邑长老果然还是一贯的雷厉风行啊。”

  坐在上首的中年男人，也就是夏邑，终于缓缓开口。

  “茵茵，你可知错？”

  夏茵茵无辜的瞪大眼睛，满脸茫然：“错？什么错？我怎么啦？”

  夏邑面色沉肃：“倾天塔之内发生的事情，他们几人都已经和我说过，你居然不知道自己错在哪里吗？”

  说道最后几个字，语气之中已经带了几分质问的怒意。

  夏茵茵美目流转，从几人身上扫过。

  夏侯海两人都是避开了她的视线，夏木轩艰难开口：“茵茵，我们也不想这样，但，也不能隐瞒事实。夏邑长老已经知道你做的那些事情了。”

  夏茵茵似笑非笑，将耳边的碎发撩到耳后，才慢条斯理的问道：
  “哦？我做了什么？你们说的，又是什么样的事实？”
  





  砰！
  夏邑猛地拍了一下桌子，怒声道：“夏茵茵！你最好立刻认错，否则，便是老爷子护着你，这次你犯的错，也绝对不能轻饶！”

  夏茵茵抬眸，定定的看着夏邑，道：“夏邑长老这么急做什么？我不还什么都没说呢吗？你至于这么快就想要定我的罪吗？”

  在夏家，看不惯她的人多了，这夏邑，就是一个。

  因为夏茵茵的出色，已经威胁到了他的地位！
  说是长老，但其实夏邑之所以让人敬畏，则是因为他真正实权在握！
  其中，就包括调查惩罚这一项！
  这一次派了他来，夏茵茵就已经猜到上面有人想要对付她了。

  “你说！你是不是一直和那慕凌寒暗中勾结！这一次，更是明里暗里帮着他夺走了原本属于我们夏商拍卖行的东西！”

  夏茵茵简直想笑了！

  于是，她真的笑了。

  她笑起来是极美的，眉眼之间，风情万种，迷人心魄。

  啪。啪。啪
  夏茵茵忍不住鼓起掌来，赞叹的看着夏邑。

  “夏邑长老，一段时间不见，您这说胡话的本事，是越发的见长了啊。”

  “放肆！”

  夏邑猛然站起身来，死死盯着夏茵茵。

  “你方才就是从慕凌寒那里回来的，你有什么可解释的！若你们没有勾结，他一个废人，又怎么能是夏侯海他们的对手！”

  那地阶法诀他们盯了许久，本以为是传言，抱着试试看的态度，结果竟然真的出世了！

  可最后，那东西竟然是被慕凌寒抢走了！
  听到这个消息的时候，夏邑简直怀疑自己的耳朵出现了问题！
  “慕凌寒早已经被赶出了慕族，如今不过是丧家之犬，我知道你们二人私下关系极好，说不定他这次会前往倾天塔，就是你暗中泄露了消息！”

  夏木轩几人都是神色一震！这可是在影射夏茵茵背叛家族！乃是诛心之言！

  夏茵茵自然不会任由别人将脏水泼到自己头上。

  她嘴角噙着几分冷笑，坐在那里，气势竟然一点也不比夏邑弱！
  “夏邑长老，我尊称你一声长老，不过是看在老爷子的面子上。但你想要污蔑我，未免太蠢了些！废人？呵，慕凌寒是不是废人，夏侯海长老，应该是最清楚的吧？嗯？”

  夏侯海错开视线，有些心虚。

  他们只提到了慕凌寒，却没说他其实是御天境中期，甚至一度诡异的突破了神魄境！

  “诟病我们两人私交甚好…怎么，你们忘了当初，他们兄妹二人横扫帝都的时候，你们是怎么让我多多和他们交好的吗？”

  夏茵茵垂眸，看着自己漂亮的指甲。

  “你们若不记得，我相信，老爷子可是记得清清楚楚呢。实在不行，少爷也可以出来作证呢。”

  场中一片死寂。

  谁不知道夏家高高在上的少主子，被那兄妹俩吃的死死的！
  若是让他知道，他只怕是会毫不犹豫的站在那慕凌寒的一边！
  “去倾天塔的人那么多，连青丘吴家，孟家都去了，我区区一个弱女子，不仅能让夏家的人住手，还能让各路豪杰都让路，将那地阶法诀，让给慕凌寒不成？”

  她轻飘飘说着，却是字字讽刺至极！
  夏邑的脸色有些难看。

  这一点，他倒是没想到，也没办法辩驳。

  夏茵茵实力如何，他们都是清楚的。

  他看向一旁的夏侯海：“侯海长老，那慕凌寒，如今实力如何？”

  据他所知，当初慕凌寒可是直接元脉尽毁了！

  夏侯海迟疑了一瞬，才道：

  “御天境中期。”

  夏邑皱了皱眉。

  “御天境？你没有开玩笑吧？你们竟是连一个御天境都争不过？！”

  “夏邑长老，您有所不知啊。”夏木轩心里着急，忍不住插了一句话，“那慕凌寒身上很是诡异，实力根本不只是御天境！而且更重要的是，他身边有一个白衣少年，来历神秘，而且实力非常强！若不是他，我们也不会失败！”

  说道这个，几人都是满心憋屈。

  夏邑却是不以为然。

  “被赶出了慕族，他已经是丧家之犬，如何能有这样强大的朋友？该不会是你们搞错了吧？”

  夏木轩等人连忙道：“这是真的啊！您不知道，那人——”

  夏茵茵忽然笑了一声。

  场中人都看向了她。

  “诸位，我只奉劝你们一句，那个人，你们最好不要招惹。”

  夏邑不屑冷哼。

  “夏茵茵，你还说自己不是和慕凌寒勾结？否则你为何帮他的人说话！”

  他的人？
  夏茵茵想笑。

  那两人，谁是谁的人，还真是不好说呢！
  她嘴角的笑意微深。

  “可不要怪我没有提醒你们，若是招惹了那个人，别说你们几个，便是整个夏家，都扛不住！到时候，哭可是没用的。你们想死没关系，我可还想好好活着呢。”

  说着，夏茵茵优雅起身，眨了眨眼睛，笑容动人，说出的话却将人气的半死——

  “言尽于此，不用谢哦。”

  说完，轻飘飘扬长而去！

  砰！
  夏邑一把掀了桌子，怒声道：“她好大的胆子！这一次，我势必要上报回去，她如此嚣张狂妄，又背叛家族，是留不得了！”

  …

  房间之内，云翊周身银色光芒微闪，而后尽数融入他体内。

  随后，他缓缓睁开眼睛，眼底深处，似有锋芒一闪而过！

  他起身，走到窗户旁边，看着慕清澜房间的方向。

  倾天塔之内，那一瞬间，他分明感觉到了那东西的波动，为何竟是没有了呢…

  他眸色微闪，一道元神悄无声息飞出，直直奔向慕清澜房间！
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 181화 ]  第181章 识趣（一更）
============================================================

第181章 识趣（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第181章 识趣（一更）
  182
  然而当他的元神即将进入房间的时候，却是立刻感觉到了一股强大的阻拦力量！

  云翊心中一动，立刻撤回，眉心却是微蹙。

  那一股防御的力量，似乎并不是慕凌寒的…

  房间之内，慕清澜也感觉到了什么，豁然抬头！

  “丫头，不必担心，是云翊那小子。”雪幽开口，倒是带着几分揶揄，“看来你猜的果然没错，他一直对你的身份有所怀疑啊。”

  不然，为何忽然元神探查？
  慕清澜波澜不惊，跟云翊在一块，她必定要打起十二万分的精神，否则什么时候身份暴露了都不知道。

  倾天塔之内，她将那东西的波动隐藏起来，云翊当时似乎是已经信了的，但保不齐还会生出别的心思。

  毕竟，她不是真正的慕凌寒。

  “不过，他现在应该也探查到我的力量了。”

  慕清澜摇头：“这个可以放心，云翊这人，不会轻易越界。他早就知道我体内有秘密，但也从来没有问过不是吗？”

  现在，就算是他隐约猜到了雪幽的存在，也不会追究到底。

  两人互不干涉，倒也可以。

  “那可不一定。”雪幽却似乎笑了笑，“要知道，他对‘慕清澜’的态度，似乎很不一般啊…”

  慕清澜沉默片刻，看向云翊房间的方向。

  清朗的声音，微微压低，似乎有些沉凝，却又带着无比的坚决。

  “慕清澜，已经死了。”

  …

  云翊收回视线，眸色清冷，眉间却似有微风小雪。

  慕凌寒身上有很多秘密，这他早就知道的不是吗？
  以前他从未想过去了解，但是现在却似乎有些不同了。

  慕凌寒显然并不想让他了解自己的秘密，设置下了层层阻碍。

  这个人，将和他之间的界限，划得清清楚楚。

  虽然他总是笑吟吟的，但是云翊知道那笑容，不过是他习惯的姿态罢了。

  两人如今似乎是朋友，尽管从某个角度而言，两人也算是经历过同生共死了，但云翊无比清楚，慕凌寒心里，依然对他有着深深的戒备和警惕。

  或者说，慕凌寒很明显，一点都不想和他扯上关系。

  这事情若是传出去，不知要惊掉多少人的下巴。

  堂堂云家少主，无数人高山仰止的存在，竟也会被人如此嫌弃，巴不得和他离得远远地。

  恐怕会被人以为是蠢货。

  但云翊知道这恰恰是慕凌寒聪明的地方。

  他知道怎样去避免给自己招惹麻烦，如此干干脆脆清清爽爽和云翊保持距离，正是他的生存之道。

  云翊心绪有些不平，心里好像有些浮躁。

  他之前从未出现过这样的情绪，想要知道一些事情，想要得到一个肯定的答案，现实早已经否决了他所有的猜想，但不知为何，那些奇怪的想法，还是时不时的冒出来。

  慕凌寒年级虽小，但心思通透，十分难得。

  若是换个人，云翊道是还会生出两分赞赏之心。

  但现在不知道为什么，看着慕凌寒那紧锁的房门，云翊心里就一阵气闷。

  他说不出自己到底哪里不满，慕凌寒更是没有一点错，可他就是非常不痛快。

  云大少主陷入苦思。

  他生来地位尊崇，天赋卓绝，无论是在哪里，都永远是站在最顶端的那一个。

  他可以俯瞰世间，早就习惯了众人崇敬羡慕的眼神，也已经习惯了那些想要攀附巴结的姿态。

  慕凌寒这种“识趣”的人，其实倒是他颇为赞赏的。

  可他从来没想过，自己竟然有一天会因为对方识趣的和自己保持距离，而心生不快！
  云翊微微眯起眸子，气息有些危险。

  慕凌寒似乎是要报仇的是吧？

  他如今费尽心思，不就是为了找到父亲，再看看母亲到底是不是还活着吗？
  “墨灵。”

  清冷的声音在房间内响起。

  片刻，一道模糊的影子，如同烟雾一般，出现在云翊身前！
  “见过少主。”

  他仿佛永远在阴影之中，恭敬单膝跪地，甚至连容色，都一并隐匿在了光影之中。

  这是云翊的贴身暗卫之一，最擅长隐匿和查探消息。

  “去查查慕凌寒父母的情况。”

  “是！”

  墨灵寡言少语，雷厉风行，忠诚至极，除了云翊，他不会听命于任何人。

  此时云翊忽然提出这样奇怪的要求，他也并未表现出好奇和疑惑，只尽全力做好。

  说完，墨灵的身影，便是再次逐渐模糊起来，消失在了房间之内。

  云翊缓缓吐出一口气，想要将心中的情绪压下，却发现再难如同之前一般轻易平复。

  “少主。”

  门外忽然传来墨羽的声音。

  云翊神色恢复如常：“何事？”

  墨羽已经走了进来，脸色却是有些不自然。
  





  云翊心中已经猜到一二，淡淡问道：“是族中传来消息了？”

  墨羽犹豫了一下，还是点头。

  “少主，族中长老对黑魔宗这次的行动很是好奇，他们想要加派人手，协助我们调查，看看黑魔宗到底在耍什么心思。”

  墨羽说着，心里却是有些不以为然。

  面上说的好听，其实还不是为了抢少主的功劳？！
  黑魔宗之前暗杀少主，倒是没见他们这么积极！

  少主身份超脱，族内却还总是有那么几个人，屡屡不知身份，想要作妖！

  云翊神色平静。

  “比我预料的还晚一些。这样的热闹，他们自然是想要凑一凑的。”

  毕竟，黑魔宗这么久一直很老实，最近却是忽然很是张狂，说没猫腻，鬼都不会信。

  从千焚岭到那倾天塔，显然是一条极为清晰的路线，是个人都知道，若是一路追查，极有可能查到黑魔宗的一些秘密和意图。

  这对某些人而言，的确是立功显眼的好机会。

  “少主，大长老早就将千焚岭的事情交给您查，如今能找到倾天塔之内的秘密，也都是您一手造就。若不是您，那些人只怕现在还被黑魔宗的人耍的团团转呢！想平白就这么接手，未免想的也太好了吧！”

  墨羽越说越气愤：“您不在族中，那些人倒是越发的猖狂了！”

  云翊挑眉，脑海中却忽然浮现一个人张扬的眉眼。

  ——放长线，才能钓大鱼。

  “由他们去。不给他们机会露出尾巴，怎么能清理干净？”

  墨羽满脸钦佩：“少主英明！”

  英明？

  不过是某人惯用的手段罢了。

  云翊想着，唇角不自觉微勾。

  “…少主，您笑什么？”

  墨羽稀奇的看着自家少主，这十几年见惯了少主清冷果决，突然这么一笑，他反而受到了很大的惊吓好吗！？

  云翊看了他一眼：
  “嗯？”

  那眼神，当真清凌凌平静如水，那语气，也是轻飘飘云淡风轻。

  可墨羽却是忽然打了个寒颤。

  少主这样…好像很危险！

  “不不不！属下是说，那个，既然您已经决定如此，那族中想要插一手的人…”

  云翊垂眸。

  “他们自己都不怕黑魔宗的人下黑手，如此英勇无畏，我自然是不会拦的。”

  真以为黑魔宗的人那么好对付吗？

  “若是他们能查到点什么，我也正好省了不少力气。”

  墨羽忍不住咧嘴一笑：“是！属下这就传消息回去！”

  说完，墨羽便是心情欢快的出去了。

  云翊一个人站了一会儿，眸色深深。

  …

  慕清澜又尝试了几次，还是失败。

  若她借助玄灵域主传下的力量，或者可以成功，但她如今身体尚未完全恢复，再调动那强悍的力量，着实不是明智的选择。

  更何况，前路漫漫，她也不能放任自己一直依赖别人的力量。

  虽然心中焦急，但想来这也不是一天两天能查清楚的事情。父亲的情况似乎比较复杂，而母亲就更不用说。

  她只有自己变强，才能有机会将一切查清，并且帮他们沉冤昭雪。

  否则，一切都是空谈！
  慕清澜将浮世诀收起来。

  笃笃。

  敲门声传来。

  “进来。”

  来的人却是江达原。

  “三少，您没事儿吧？”

  江达原一进来，便是焦急的看向慕清澜。

  他这几天一直在外面，都不知道这里竟然发生了这么大的事情！

  慕清澜笑道：“你看我像有事的吗？”

  江达原心里却还是有些后怕，听闻那周和德带了二十几个强者围攻，不知其中情况多么危险！

  三少这心也太大了，他虽然知道三少底牌不少，但心里却总是免不了担心。

  慕清澜问道：
  “让你准备的东西如何了？”

  江达原点头，沉声道：
  “幸不辱命！一切已经准备就绪！”

  　吃个饭继续
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 182화 ]  第182章 什么关系，你说了算（二）
============================================================

第182章 什么关系，你说了算（二）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第182章 什么关系，你说了算（二）

  183
  “什么，你要走了？”

  林青墨惊讶的抬头，看着慕清澜，似乎还有些没反应过来。

  “怎么这么突然？”

  慕清澜挑眉：“我来林州就是冲着那倾天塔而来的，如今事情已了，自然是要走了。”

  林青墨竟无言以对。

  现在他已经知道了对方的身份，自然知道有些事情，是不好多问的。

  这个少年，尽管曾经从云端跌落，但如今却已经在蓄势，林青墨心里坚信，终有一天，慕凌寒必定会重新站到原来的高度。不，是更高的山巅！
  虽然两人认识的时间不长，但林青墨却很清楚，慕凌寒，绝对不是池中之物。

  “也好。”

  虽然心里有些遗憾，但他也知道人各有志，一个小小的林州，是绝对无法困住他的。

  林青墨下意识想要问慕清澜要去哪里，却又觉得对方似乎没必要告诉他这些。

  “…什么时候动身？”

  慕清澜道：“明天一早。”

  林青墨有些意外：“这么着急？”

  慕清澜耸肩：“时间紧迫啊。”

  有的事情，她必须抓紧时间去查了。

  拖得越久，很多东西就越是容易被掩埋。

  林青墨了然点头，顿了顿，又想到了一件事：“那周和德的事情…你就这么走了，岂不是便宜了他？”

  慕清澜伸出手指摇了摇，脸上浮现一丝成竹在胸的笑。

  “周和德这个人记仇的很，得罪他的人是我，破了他的阵法的人也是我，他现在只怕是拼了命想想要杀我，又怎么会因为我离开了林州，就放弃了？”

  慕清澜一点也不担心周和德找不到自己。

  那样的人，私下手段可是多得很。

  林青墨心里顿时有些担心，却又想到对方是慕凌寒——那可曾经是整个圣元帝国声名显赫的天才！又有什么是他不能应付的呢？
  想了半天，林青墨也想不出什么话来了，加上他本人就不是很善言的人，最后也只干巴巴说了一句：“那…祝你顺利…另外，如果有需要帮忙的地方，我一定尽全力。”

  慕清澜笑着盯着他看了好一会儿，直到林青墨都快有些受不了了，才调侃道：“放心吧，既然是朋友，我自然不会怕麻烦你的。”

  不过，最好还是不要有那一天了。慕清澜暗想。

  她向来不喜欢麻烦别人，如果不是被逼到绝境，她基本上也不会开口求人。

  林青墨心里一动：“你…当我是朋友？”

  他神色没什么变化，眼神里面却似乎有什么在涌动。

  他这样不堪的人，慕凌寒也愿意成为他的朋友？

  “你不觉得…我…”

  林青墨语塞。

  那些人是怎么说他的，他比任何人都清楚。

  变态，肮脏，龌龊，有病！

  人人避之不及，如果不是因为他的身份和还算可以的实力，只怕他早就被众人践踏而死了！
  慕清澜心中叹了口气。

  外界给林青墨太多的压力，以至于他自己都有些怀疑自己了。

  其实，如果忽略那过于锋利的眉眼，以及那清晰的喉结，谁看，都会觉得眼前的人是一个高挑冷艳的女子。

  “觉得你什么？”慕清澜反问。

  林青墨脸色红白交错，唇色有些苍白。

  “我自然是那你当朋友的。嗯，虽然第一次见面算不上客气，不过后来你的表现还是可以的啊。”

  慕清澜说着，忍不住勾唇笑起来。

  林青墨更加窘迫。

  这么一个人物，他当初竟然还是当街将人抢回来的！
  “当日的事情，是我的错。”林青墨忽然起身，朝着慕清澜认认真真弯腰道歉，“抱歉。”

  “还有后来，如果没有你帮忙，可能我也早就死了。”

  林青墨越说，心里越是愧疚。

  他都不知道自己是有什么样的运气，才会遇到会这样帮他的慕凌寒。

  “有你这一声朋友，日后就算是赴汤蹈火，我也在所不辞！”

  林青墨没有慷慨激昂，一字一句却都是发自真心。

  这个人，看上去孤傲，偏激，自负，古怪，但实际上却是十分敏感，也单纯诚挚。

  他说出的这话，慕清澜相信他是真心所言。

  林青墨从小到大，都没有朋友，也不知道被人尊重，被人平等相待，是什么感觉。

  直到遇到眼前这个少年。

  慕清澜轻轻点头。

  其实林青墨觉得她为了他做了很多，但实际上，慕清澜自己本身就是抱着别的心思来的，一开始的确只是相互利用，但后来面对赤姬蜂的时候，林青墨做的那些，却足以让慕清澜将这个人当做朋友。

  林青墨低声道：“只要，你不觉得我这种人，会牵连你被人看低就成。”

  慕清澜定定看着他。

  “青墨，第一，能成为你的朋友我也很高兴，你说的这些话我不想再听到第二遍。第二，据我所知，若是达到某种神通，你的这种情况，是可以改变的。”

  林青墨有些茫然的看着她。

  慕清澜思忖片刻，斟酌着开口：
  “其实你这种情况，我以前也见到过，这并没有什么，你本来就是个女子，不过是运气不太好，托生成了男人而已，这并不是你的错。”

  林青墨微微睁大了眼睛：“你、你以前也见到过我这样的？”

  上辈子见到过的，也算吧？
  慕清澜默默想着，而后点点头。

  “那他们——”

  “他们都努力做回了自己。你眼下的困境就是这个身体，如果你变成了女子的身体，那岂不是一切都不是问题了？”
  





  林青墨满心震撼，久久说不出话来。

  变成女子？

  真的可以做到？！
  慕清澜在他眼前挥了挥手，林青墨这才回过神来，有些急迫的问道：“真的？你真的遇到过这种人，而且他们都成功变成女子了？”

  慕清澜想了想，道：“其实也不完全是。其实有些人虽然是女子的身体，但是却坚持认为自己是男人。你们情况虽然相反，但其实本质也差不多。当然，你们想要改变自身，面临的困难也不一样。”

  林青墨觉得不可思议——原来这世界上，不只是他如此！原来还有人和他一样！
  他不是怪物！

  “那、那我要做些什么，才能成功？”

  林青墨像是抓住了最后一根稻草一般，急迫热切的看着慕清澜。

  但这个问题，慕清澜却无法回答。

  就算是在医术发达的上一辈子，这样的手术都相当于在生死间走一趟，不知要忍受多少痛苦，更何况这里？
  但她曾经和雪幽聊过，只要境界足够强大，便是有可能换一个身体。

  “他们的那些办法，有些麻烦，不过也不是完全没希望，你如今已经是神魄境，只要达到神魄境巅峰，便是可以修炼出元神体对吧？”

  林青墨听到前半句还有些失望，听到后面却又生出了几分希望，连忙点头。

  “若是能突破域主，元神体便是可以脱离肉身，到那时候，你若是想换个身体，岂不是就有希望了？”

  林青墨眼睛一亮——对啊！他怎么没想到过！

  可是，域主境界，又岂是那么容易达到的？

  偌大的圣元帝国，这百年来的域主强者，也是屈指可数！

  但是，终究是一份希望！
  慕清澜看透他心中所想，便笑道：“我元脉尽毁，都还能修炼回来，你又怎么知道，自己不能突破域主？”

  林青墨闻言，心中大震，嗓子眼如同被什么堵住一般，眼底却有些发涩。

  他知道了对方的身份之后，就始终小心谨慎，尽量不提这些事情，因为在他看来，那是慕凌寒最大的挫折和屈辱，任何人都不会愿意提起自己曾经狼狈的一面。

  可是现在，他为了宽慰自己，竟是能够说出这番话来。

  而且眉眼之间，舒朗干净，显然真的没有将这些事情放在心上。

  沉默片刻，林青墨又后退一步，深深鞠了一躬。

  “慕兄心怀坦荡，我自愧不如。此番言论，我必定谨记在心！”

  一瞬间，脑子里仿佛有什么猛地炸开！

  整个人都忽然顺畅无比！一股暖流从气海涌向四肢百骸！

  慕清澜看着林青墨眉眼之间的沉郁之气顿时消散，整个人都变得明朗起来，也笑了起来。

  随后，她便是觉察到林青墨周身的气息，竟是在变强！
  周围的天地能量，在疯狂的朝着他体内奔涌而去！

  这是…要突破了？
  其实这也在预料之中，林青墨之前一直有心结，所以困在神魄境中期，迟迟无法突破。

  那一层无形的桎梏，此时终于打破，而那些在体内积攒已久的丰沛元力，也终于爆发！
  林青墨神色难掩激动，他等了那么久，终于在今天，消解了心中的负担，而本身的境界，也终于要更进一步了！

  随后，他立刻盘腿坐下，双手结印，开始吸收周围的能量，准备突破！
  慕清澜也不再多言，抬脚离开了房间。

  关门的时候，还顺道布下了一层结界。

  “我倒是不知，你竟也会对人如此上心。”

  清冷的声音从身后传来，听不出情绪。

  慕清澜回头。

  云翊正站在不远处的房门前，不知站了多久，容色是一贯的清冷淡漠。

  但慕清澜总觉得气氛有点冷。

  她哈哈一笑：“对朋友，我总是很上心的啊！”

  云翊剑眉微扬：“哦？我之前怎么没看出来？”

  慕清澜咳嗽一声。

  两人之前数次交锋，哪里算得上是朋友？而且云翊这样等级的朋友，她可是不敢高攀。

  就算是现在，她也在尽量减少和云翊之间的联系，生怕不小心将自己给卷进去。

  如今的她，只怕到时候怎么死的都不知道！

  “看来，你心里并不怎么承认我这个朋友。”

  云翊容色淡淡，说话语调也是十分平静，可慕清澜却越发莫名觉得周身发寒。

  于是，她呵呵笑了一声：“怎么会？你救了我一次，我怎么会不把你当朋友？”

  云翊淡淡道：“只有一次？”

  慕清澜又咳嗽一声，移开视线。

  云翊的确是帮了她很多次，甚至包括救命之恩，这点她是绝对承认的。

  “对啊，所以，你不是普通朋友，你是我恩人啊，对不对？”慕清澜顺杆往上爬，“那个，恩人啊，我还有点事情处理，就先走了啊。咱们改天再聊？”

  说着，不等云翊说话，就朝着另一个方向走去。

  云翊也不阻拦，眉梢微扬：
  “正巧，我对朋友，也很上心。”

  云翊一句话让慕清澜心里一跳：“什么？”

  云翊仿佛没听到她的问话，自言自语道：
  “也没什么，只是最近在查一些东西，刚巧顺带查到了点，似乎和你父母有关的事情。本来打算告诉你的，毕竟朋友一场，不过现在看来，倒是我想多了。”

  慕清澜心里一震，连忙上前：“你方才说查到了什么？和我父母有关？到底怎么回事？”

  她几步就冲到了云翊的身前，神色是难得的急迫。

  云翊却转过身：“不过，既然你这么看待我们之间的关系，我还是不用说——”

  慕清澜急了，脱口而出：“等等！只要你告诉我，我们之间什么关系你说了算！”

  云翊站定，眸色微垂，不动声色的看了一眼紧紧抓住自己袖子的手，尾音微挑：

  “哦？什么关系，我说了算？”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 183화 ]  第183章 是找死的！（三更）
============================================================

第183章 是找死的！（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第183章 是找死的！（三更）

  184
  慕清澜犹豫了一下。

  当然不能他说了算，如果云翊要她当牛做马她肯定是不能做的。

  不过，话已经说了，自然不能反悔，得到父母的消息比较重要。

  于是，慕清澜坚决点了点头：“那是自然！”

  云翊看她的神色就知道她心里在想什么，有点好气又有点好笑。

  “不用如此勉强。”

  说完就要走。

  “云翊！”

  慕清澜看云翊的眼神扫过，立刻松开了手，但依然紧跟。

  “咱们也算是同生共死过的了，你既然开了口，肯定是来告诉我的是不是？”

  云翊脚步不停，继续朝着房间之内走去。

  “本来是，现在不是。”

  慕清澜真是没办法了。

  云翊性格孤傲冷清，能专门说这件事，就已经非常难得，她心里不是不感激的。

  要真是不说了，那可不行！
  说话间，两人已经走到了门口。

  云翊转身就要将门关上，将慕清澜拒之门外。

  慕清澜却是直直站在门口，叹了口气。

  “云翊，你这是觉得我还不够惨吗？”

  若非太过急迫，她是不会在云翊面前说出这些话来的。

  或者在其他人看来，她的确是倒霉，凄惨，但是她却极少这么说自己。

  偶尔开口，也不过是调侃的语气。

  比如和夏茵茵，或者和敬长老说话的时候。

  云翊动作一顿。

  身前的少年脸上，所有的神色都已经敛去，看上去没什么表情，说这番话，也很是平静。

  但云翊却忽然觉得心里像是被什么猛地撞了一下。

  一个人，要到什么地步，才能这样漠然平静的说出口？

  两人对峙片刻。

  “进来吧。”

  …

  慕清澜跟着云翊进入了房间。

  “这件事情，我也是无意间得知的。”云翊思考了下，才缓缓开口。

  “你父母是在大半年前，死在了圣元帝国的边疆，是吗？”

  慕清澜点头：“时间正好是我和妹妹进入中元秘境之后不久发生的，后来我被赶出慕家，醒来才知道了这个消息。”

  那时候，纵然她不是真正的十几岁孩子，这些事情，却也是给她造成了很大的打击。

  几乎一夕之间，她失去哥哥，也失去了最后的依靠——父母双亲。

  在哥哥死之后，她悲痛万分，不知出去之后，要如何告诉父母这个消息。结果没想到，却根本没有这个机会了。

  她怎么也想不到，一直在边疆好好的两个人，会忽然传来死亡的消息。

  甚至，是随着五万将士一同死在了那里！

  她曾经无比痛苦，这三个她最爱的人，她竟是连一个人的最后一面，都见不到，甚至连他们的尸体，都无法安葬。

  直到得到了浮世诀，她心中才稍微安心了一些。

  父亲尚未真正死亡，或者母亲也有希望活着！

  云翊沉默片刻。

  其实慕凌寒被赶出秘境的时候，整个历练已经快要结束，他这样被突然赶出去，其实是非常让人震惊，也非常遗憾的。

  否则，如今的慕凌寒，应该还会是那个被人艳羡的天才，并且顺利进入五大学院，成长为顶尖的强者。

  包括，已经死去的慕清澜。

  这兄妹二人来自名不见经传的圣元帝国，却是那一场历练之中，绝对出色的黑马。

  他甚至觉得，若是给他们足够的时间和资源，他们将来必定是不可限量的。

  但如今，一死一废，一切都成了泡影。

  “传言是两国交战，他们不幸中了埋伏，才会陨落。但据我所知，并非如此。”

  慕清澜拳头不自觉紧握起来，压抑着心头的情绪，声音却是愈发冰冷。

  “想必你也见过我身边的那个人，江达原。他本就是我父亲麾下的一个小队长，之前无意间救了他们，我才知道，事实并非是外界传闻的那般。我父亲母亲，乃是被奸细坑害，才会连同五万大军，齐齐殒命落日涯！”

  云翊忽然道：“没错，就是落日涯。”

  慕清澜有些奇怪的看向他：“什么意思？”

  云翊沉思片刻，道：“落日涯，不过是一个小小圣元帝国边疆的一处地方，但我的人，却在那里发现了黑魔宗的气息。”

  慕清澜先是一愣，而后猛地反应过来：“你是说——”

  “黑魔宗势力强大，是你如今不可想象的。别说边疆，就是整个圣元帝国，他们想要摧毁也是轻而易举。”

  慕清澜知道云翊绝对没有夸张。
  





  他的背景强大的可怕，而他的敌人，必定也是不可小觑。

  圣元帝国，在他们眼中是一个庞然大物，但是在对方的眼中，或许也就和蝼蚁无异。

  所以，这就更加奇怪了！

  “他们的人，怎么会去落日涯？”慕清澜喃喃。

  云翊点头：“没错，这一点的确十分诡异。我也没想到，会在那里查到他们的气息。”

  他让墨灵去查慕凌寒父母的情况，却没想到阴差阳错，竟然在那里有了意外的发现。

  如果不是专门探查，只怕他们做梦也想不到，黑魔宗的人居然去过那里！
  “黑魔宗的人去过的地方，都会留下特殊的气息，而我的人，也正是无意在那里发现了残留的气息，不过已经很淡，差点就错过了。”

  云翊刚刚听到这个消息的时候，其实也很是诧异。

  他本来只是想要顺手帮忙，却没想到顺带自己这边也有了突破。

  慕清澜了然的点头。

  这个时候，她自然不会怀疑为什么这么隐蔽的地方，这种残留的气息，都那么巧让云翊发现了。

  她现在脑海中已经闪过了诸多猜测，其中不乏有一些让她也觉得心惊肉跳的。

  “难道…那里也有他们想要找的东西？”慕清澜低声自语，却又摇头。

  感觉似乎不太对。

  忽然想到了什么，慕清澜抬头看向云翊，有些犹豫的问道：
  “那黑魔宗如此强势，有没有可能控制下面的一些势力？”

  或者，有没有可能，他们的人，已经渗透到了不少地方，而其中，正好有圣元帝国的人，或者，是敌对帝国的人？
  云翊自然也有这个猜测，但是…

  “黑魔宗距离这里不止万里之遥，他们似乎没有理由控制一个这里的小小帝国。”

  这似乎很有道理，但不知为何，慕清澜想起江达原曾经说过的话，就总是觉得这里面似乎有些不对劲。

  “那么为什么他们的人要去落日涯？”

  云翊没说话，黑沉的眸子静静看着慕清澜。

  “其实你猜的不错。”

  慕清澜心脏剧烈一跳。

  “他们那一道隐晦的气息，的确是半年多前留下的。”

  时间，正好吻合！
  …

  第二天很快到来。

  林青墨一早就来到了慕清澜的门外等候。

  慕清澜打开门的时候，看到林青墨微微挑眉。

  不出意外，现在的林青墨，果然已经是神魄境巅峰了。

  “不错啊。过了这个难关，以后修炼起来，也会轻松一些。”

  指的，自然是林青墨的心结。

  “这都要谢你。如果不是你，我可能这辈子也很难突破了。”林青墨说的真心实意，看到慕清澜收拾妥当，问道，“现在就走？”

  慕清澜点头。

  昨天和云翊聊了一些，她越发觉得应该加快速度了。

  林青墨点头，递上了一枚芥子镯。

  “这里面我帮你准备了一些东西，以备不时之需。你有能用的上的就用。”

  慕清澜也不客气，接过来谢过。

  云翊正巧也走出了房门。

  林青墨瞧着，忽然生出一种奇怪的感觉。

  “那个…他也和你一起走？”

  慕清澜“嗯”了一声。

  云翊查到的消息对她而言太过重要，两人一个查黑魔宗，一个查父母身亡真相，目的地倒是一样。

  正好，也就一起去了。

  林青墨点了点头。

  “那你们路上小心。”

  慕清澜点点头，伸出手打算拍拍他肩膀。

  云翊不知何时从两人旁边走过，淡淡道：
  “时间紧迫。”

  慕清澜的手，也就没能落下去，眼见云翊已经朝着外面走，慕清澜也连忙跟了上去，回头冲着林青墨挥挥手。

  “走了！”

  林青墨瞧着，那两人，一黑一白，并肩而行，竟然有种莫名的和谐。

  然而，当慕清澜走到大门处的时候，却忽然顿住了脚步。

  云翊扭头看她：“似乎是找你的。”

  慕清澜盯着那紧闭的门，忽然冷笑。

  “不，是找死的。”

  随后，她猛然推开大门！

  轰！
  　明天中午更新么么

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 184화 ]  第184章 勾结（一更）
============================================================

第184章 勾结（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第184章 勾结（一更）
  185
  数道强横元力，骤然袭来！
  慕清澜眉眼之间一片冷厉，手中青黑色长刀顷刻出现，而后划出一道弧线！
  锋利的刀刃飞出，瞬间穿透那些元力！
  轰轰轰！
  双方力量顿时狠狠撞击在一起！强大的余波朝着四周扩散而去！

  一时间烟尘四起！

  双方却似乎颇有默契，同时停下了动作，并未再继续打斗。

  “怎么回事！？谁敢在我这里闹事！”

  林青墨见两人刚刚走出大门，便是有人偷袭，顿时神色一变，朝着这边冲了过来。

  对这两人的实力，林青墨是十分清楚的，所以他倒是不但心两人的安危。

  不过这里，所有人都知道是他林青墨的地盘，就这么找上门来，看来是一点都没有将他放在眼里啊！
  而此时，慕清澜也终于看清了对面的人。

  她挑了挑眉，眼角泛起了几分意味不明的笑意。

  而当看清她的容貌的时候，对方显然更加震惊。

  “慕凌寒！真的是你！”

  尽管先前已经听了消息，但当真正看到那张熟悉的少年容颜的时候，夏邑却依然忍不住心神一震，脱口而出。

  慕清澜唇角微勾。

  “难为夏邑长老还记得我。看来我不在的这段时间，倒是有不少旧人，对我都颇为记挂啊。”

  夏邑上下打量着慕清澜，方才那一击，他不过是试探，只用了三分的力量。

  慕凌寒，如今竟然真的是御天境中期！

  夏邑微微眯了眯眼睛，心情有些微妙。

  ——这可是曾经声名赫赫的绝世天才，慕凌寒啊！

  那个三岁开始修行，便展现出绝强的天赋，并且成为百年来圣元帝国唯二有资格进入中元秘境的人物…

  那一对双生子，曾经让多少修炼者羡慕嫉妒！
  谁能想到，他们竟然也会有今天？

  慕清澜死在那中元秘境，连尸首都没有，而慕凌寒，更是境界倒退，被赶出慕族，和丧家之犬无异！

  “慕三少，咱们的确是许久未见。您倒是越发风采卓绝了。”

  夏邑阴阴一笑，让人十分不舒服。

  话中的讽刺意味，昭然若揭！

  谁都知道，慕凌寒兄妹二人乃是圣元帝国几百年来最年轻的神魄境强者。他们突破的那天，整个帝都，无人安眠！

  就连一向避免几大世家大族纷争的夏商拍卖行的人，也是暗自心惊，若如此发展下去，那兄妹二人可当真是前途无量，以后这帝都之中，哪里还有人是他们的对手？
  没想到，最后竟是落得这样的下场！

  御天境？！

  蝼蚁罢了！

  夏邑心中一点也不在意慕清澜到底是不是曾经真的成为废人，也没兴趣知道慕清澜到底是如何又恢复到了这般境界。

  现在他心中，只有一个想法——想要除去如今的慕清澜，简直是易如反掌！

  曾经有慕族保护，无人可以真正威胁到这双生子，但是如今，却是不同了！

  就算真的在这里杀了他，也没有人会追究他的责任！

  说不定，倒是还彻底安了某些人的心！

  夏邑心中冷笑，这慕凌寒之前得罪的人可是不少，不过这大半年，慕凌寒居然还活的好好的，那些人也未免太没用了些。

  慕清澜哪里看不出夏邑心中所想，眼角眉梢也都噙着几分笑意。

  “哪里哪里，比不上夏邑长老老当益壮啊！”

  噗嗤。

  林青墨一个没忍住，便是笑出了声。

  夏邑的脸色顿时变得十分难看！
  他这个人，有一个忌讳——最厌烦别人说他老！他本身其实也不过是三四十岁，但长相却是有些着急，一眼看去，还会被人当成四五十岁。

  所以，平常跟着夏邑的人，都会小心谨慎，绝对不敢提这一茬。

  慕清澜自然是知道的，所以她才故意这么说。

  对方摆明是来找事儿的，何必客气！？

  “慕凌寒！我就知道你这狗嘴里吐不出象牙！事到如今，你还敢这么放肆狂妄，当真是活的腻歪了！”

  慕清澜轻轻眨了眨眼睛。

  哟，这夏邑的脾气，怎么比以前更加暴躁了？

  她不过才说了一句，就炸了毛？

  嗯，也可以理解，毕竟如今她已经不是以前的她了，这些人一不用给慕家面子，二不用给她这个“绝世天才”面子，自然是放飞自我，张嘴就骂了。

  “我看你才是张狂！”林青墨上前一步，冷笑一声，“你又算是个什么东西，敢来我这里撒野！？”

  夏邑没想道一旁的林青墨忽然开口，他长久以来地位尊崇，夏商拍卖行之中他备受看重，而外面的热也都会给他几分面子，习惯了别人恭恭敬敬的样子，这猛地被人劈头盖脸的骂一顿，夏邑竟然还有些不习惯。
  





  愣了一瞬，他的脸色便是迅速涨红，额头青筋直跳，伸出手指着林青墨。

  “你胆敢这么跟我说话？！你可知道我是谁！？”

  林青墨翻了个白眼。

  “谁他妈管你是谁！在我门前撒野，也不撒泡尿照照自己什么德行！”

  “你！”

  夏邑得势已久，哪里被人这么难听的骂过？

  “我乃是夏商拍卖行刑司堂堂主夏邑，也是夏家长老，你如此出言不逊，是要和整个夏商拍卖行作对吗！？”

  林青墨掏了掏自己的耳朵，似乎没听清一般，问慕清澜：

  “他刚刚说什么？”

  慕清澜无奈摊手：“他说，他一个小小的堂主，就代表了整个夏商拍卖行，得罪了他，就相当于得罪了夏家的老爷子。啧啧，这么厉害的人物，咱们可是惹不起哟。”

  夏邑的脸色顿时青了：“你胡说八道什么！”

  这身后，可还是跟着夏木轩夏侯海他们呢！
  他那句话分明说的没有任何问题，但慕凌寒那张嘴这么一解释，顿时颠倒了黑白！

  若是这话被有心人传回去，他这堂主，就算是做到头了！

  夏木轩夏侯海几人也是对视一眼，没说话。

  实际上，夏邑的确没少仗着自己的权势地位作威作福，但是他很会逢迎，上面的人对他极为信任，曾经有那么一两个人想要告他的状，上面根本没有信，后来人就莫名其妙消失了。

  至于这消失的原因，自然是心照不宣。

  他们虽然不喜欢这慕凌寒，但是这话说的，可真是一下拿捏到了夏邑的喉咙！

  林青墨了然又意味深长的“哦”了一声，而后又装作有些害怕的样子拍拍胸口。

  “他这么厉害？那看来这夏商拍卖行，就是他当家了？哎呀，那我可真是好怕怕！”

  夏邑已经气的浑身发抖：“信口雌黄！你们都给我闭嘴！”

  慕清澜认真点头：“哎，毕竟夏家的一把手，我可得罪不起，我这就闭嘴。”

  说完，纤长素白的手指在唇上一划，眨了眨眼睛，仿佛在问——够不够？

  夏邑心中恨极，这慕凌寒果然和以前一样狡诈！两三句话，就将他推入了如此境地！
  “慕凌寒！你不用在这里耍心眼。你之前的那些所作所为，我都知道了！你既然执意和我们夏商拍卖行作对，那就不要怪我们不客气！”

  慕清澜故作好奇的问道：“我做什么了？”

  夏邑冷哼：“倾天塔之内，你不择手段抢走了我们的东西，而今却在这里装无辜吗！？”

  慕清澜似乎回想了一下，说道：“倾天塔？你们的人差点都死在那里了，我难道还要抢你们的东西？再说，我一个御天境，如何抢得了你们那么多强者的宝贝？”

  夏邑竟是语塞。

  这事情很简单，但是当众说出来，夏商拍卖行的面子还要不要了！
  夏木轩几人也都是微微垂下了头，脸上闪过一丝窘迫。

  夏邑的眼神终于落在了始终站在一旁的云翊身上。

  “你是很弱，但若是你和别人勾结呢？”

  慕清澜立刻转头看向云翊：
  “云翊，他骂你。”

  “勾结”这两个字，可不是什么好词。

  高高在上的云翊，想必不会想到自己莫名其妙就被这么贬低了吧？

  云翊沉静深邃的眸子里，似乎掀起了一丝波澜。

  “勾结？”

  和慕凌寒？

  这当然不是什么好话。

  但云翊发现自己竟然并不生气，甚至，心底深处仿佛还有一点极为微妙的感觉。

  并肩作战算不算勾结？
  相互扶持算不算勾结？
  若是这些都不算，那…黑暗中擦过的那一抹柔软，算不算？
  怀中蹭来蹭去的脑袋，沉沉睡去的安心，算不算？

  云翊心中想了一圈，终于给出了自己的答案。

  “他说的倒是不错。”

  “啊？”慕清澜傻眼。

  什么不错？
  他们两个那算不上勾结吧？那可是纯正的战友情谊啊！
  然而，随后，云翊那清淡的声音里，却是多了一丝冰寒彻骨的冷意。

  “不过，这却不是你这种人，有资格评判的。”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 185화 ]  第185章 她在哪儿（二更）
============================================================

第185章 她在哪儿（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第185章 她在哪儿（二更）
  186
  话音刚落，他便是忽然抬手，而后，轻轻向前一点！
  一道无形的屏障，迅速朝着几人碾压而去！

  夏邑心中大惊——这看起来不过十几岁的少年，竟是有着这般强大的实力？
  若这是他自己的力量，那么…就算是他夏邑，也未必是对方的对手！
  可，圣元帝国什么时候出了这样的人物！

  来不及想太多，夏邑手中立刻出现了一柄血色斧头，而后狠狠劈下，想要将云翊的力量破开！

  然而，那斧头却是硬生生的卡在了半空之上。

  除了夏邑，无人可以感知到那一道无形的力量，有多么恐怖！
  而他的斧头，再也无法向前一步！
  夏邑心知不好，立刻就要后撤！
  然而来得容易，想走，却是没那么简单！
  云翊指尖微动，那一道无形的屏障，便是忽然朝着中间几人挤压而去！

  “等等！这是怎么回事？”

  “那人到底是什么身份！他之前竟是没有完全展现出自己的实力！”

  “快！挡住！”

  夏木轩等人先是一惊，而后便是迅速出手，想要拦住云翊的攻击！
  不过，他们很快发现，几人合力，竟然依然没有任何用处！
  那一道力量太过强悍，几乎是摧枯拉朽！
  他们这边根本是溃不成军！
  夏侯海心中暗暗后悔，早知道就先调查一下那个白衣少年的身份了！不然也不会这么被动！
  说到底，都还是怪这个夏邑！
  他来了以后，听说那地阶法诀是被慕凌寒抢走的，先是震惊，而后就想要冲过来找事儿。

  那固然有一部分是为了夏商拍卖行，但夏侯海几人心里都清楚，这大部分的原因，还是因为夏邑想要找慕凌寒报仇！
  他在那位曾经的天之骄子手下，可是曾经吃过不少的亏！

  如今听说对方竟然沦落到了这般地方，又是区区御天境，自然是迫不及待想要找回场子！

  夏侯海他们其实还是劝阻了的，因为他们知道慕凌寒身上有古怪，那白衣少年也是来历不明。

  如此贸然前去，恐怕不妙。

  可是夏邑竟然只等了两天，接到消息说慕凌寒今天便是会离开林州，竟然一大早就带着他们来这里堵人！
  若非是夏邑执意如此，他们也不会落到如此境地！
  但不管心中再多怨怼，此时他们都是没办法也没时间说出来的。所有的力量，都用来了应付云翊！
  外人看来，那几人周身分明什么都没有，可偏偏都是一副痛苦不堪的样子，实在是十分诡异。

  慕清澜心中暗忖。

  云翊的手段，可真是一点都不比她少啊…

  那夏邑和夏侯海，应该都是快要突破虚空境了，可是却依然在云翊手中，毫无反击之力！

  他如今，到底有多强？！

  云翊却是没想那么多。

  他不过是不想在这些人身上浪费时间罢了，另外，方才那夏邑说话太不中听，他觉得脏了耳朵，所以才这般干脆的出手惩戒。

  他和慕凌寒之间的事情，什么时候轮到外人来评头论足！？
  这么一想，云翊眉眼之间似有冰霜，心念一动，那无形的屏障便是彻底的挤压而去！

  “阁下到底是何方神圣，还请告之！只是，我却是要奉劝您一句，这慕凌寒奸诈狡猾至极，和这样的人做朋友，什么时候被害死都不知道！”

  夏邑此时已经知道云翊的厉害，自然不会再来硬的，他可还想留着这条命！
  于是，顷刻之间，夏邑的态度，就有了一百八十度的转变。

  一边强撑着云翊的攻击，一边艰难开口。

  “这慕凌寒，认为自己天赋不错，就在帝都横行霸道！不知欺负了多少人去！您这般帮他，可知他根本就是个背信弃义，欺软怕硬的小人！实在是不值得您如此啊！”

  林青墨手肘捅了捅慕清澜。

  “你是怎么得罪他了，竟然这么想你死。”

  慕清澜瞟了面红耳赤的夏邑一眼，轻笑一声。

  “想我死的人多了，他算老几？”

  林青墨：“…”

  这话虽然听起来很炫酷的样子但好像不是什么好事吧…可你那一脸云淡风轻的傲慢算怎么回事？还觉得挺骄傲？
  林青墨虽然没说话，但是心思单纯，想法倒是都写在了脸上。

  慕清澜挑眉。

  “这当然是值得骄傲的事情，这证明他们想我死，却没办法不是吗？”

  林青墨：“…”好像说的也没错但怎么还是觉得有哪里不对？
  慕清澜眨眨眼：“我就喜欢他们想干掉我，却不得不看着我逍遥自在的样子。”

  林青墨沉思片刻，满脸叹服。

  慕清澜眼神往旁边瞄了一下，笑道。

  “何况，想杀我的人那么多，加起来也抵不过一个能帮我的云翊啊！”

  云翊虽然没看她，但话却是听得清清楚楚。

  他转过头来，看了慕清澜一眼。

  “现在攀关系，是不是有点晚？”

  慕清澜义正辞严：“当然不晚！咱们的交情又不是一天两天了！”

  之前她是不想和云翊扯上关系，因为她深刻的知道彼此背景差距有多大，不管是云翊，还是云翊的敌人，那都是她如今需要仰望的人物。

  人家一个手指都能碾死自己，她还想多活几年，把一些事情搞清楚，可不能就这么白白死了。

  但是现在不一样。

  她和云翊有了同一个目标，或者说，极有可能有着同一个敌人！
  如果真是黑魔宗下的手，有云翊的帮忙，她想要报仇，可是容易多了！

  识时务者为俊杰。

  这是慕清澜奉行的真理。

  她如墨的眸子一片澄澈干净，神态也诚挚认真不已，若非是云翊知道她什么人，只怕也是要信了那话的。
  





  云翊定定看了慕清澜一眼，旋即淡淡道。

  “记得你的话。”

  随后，手掌忽然在空中一握！
  砰！
  巨大的能量挤压，而后猛地炸裂开来！
  “你——”

  夏邑的话尚未说出口，便是感觉到整个人都被强大的力量包围起来，而后疯狂挤压！

  他的五脏六腑都几乎要被挤爆了！

  而夏木轩几人的情况，也没有好到哪里去。

  砰砰砰！
  数道爆炸声在几人周身响起！

  夏邑的身上立刻出现了数个血洞！殷红的血液汩汩流淌而下！

  一眼看去，还可以看到破碎的衣衫下，那可怖的血肉模糊的伤口！

  方才仿佛有一只无形的手将他们攥紧，而后狠狠捏爆！

  而他们竟是连一丝还手之力都没有！

  夏邑等人在夏商拍卖行的地位都不低，何曾受过这样的折辱？自己一招都没出，就被对方轻易碾压！
  这天大的耻辱！

  可是，对方又实在太强，强到他们心中满是不甘，却又满是恐惧！

  他们一点也不怀疑，如果继续下去，他妈几人，今天便是要葬身在此！
  “慕、慕凌寒…你够狠！竟是能请到这样的人物帮你…”

  夏邑吐出一口血，已经浑身狼狈的躺倒在地上，奄奄一息。

  “…不过…你不要高兴的太早了…你树敌太多…以后有你受的！”

  那慕凌寒得罪那么多人，只要他回去放出消息，追杀他的人，便是会接连不断！
  他就不信，这白衣少年，会时时刻刻跟在慕凌寒的身边！

  慕清澜笑了笑，眼中一片沉静。

  “有心思操心我的问题，还不如想想，你怎么活着见到明天的太阳吧。”

  夏邑却是忽然冷笑一声。

  “慕凌寒，你难道就没有发现，有一个人没来吗？”

  慕清澜心中一动，神色骤冷！

  “你对茵茵姐做了什么！？”

  夏茵茵没有来，她之前一直以为是因为夏邑要找自己麻烦，夏茵茵和她关系亲近，只怕是被夏邑支开避嫌了。

  但现在，却似乎并不是那么回事！

  “哼，叫的这么亲热，还敢说你们没有私情？”夏邑可不信什么姐姐弟弟的，这两人以前就私交甚好，保不齐早就有了见不得人的奸情！

  慕清澜却是没时间去计较这些，现在，她只担心夏茵茵的安危！
  她的身影就瞬间消失在了原地，下一刻，已经到了夏邑的身前！
  青元斩紧紧贴在夏邑的脖子上，稍一用力，就可以送他去西天！
  “说！她现在在哪里！？”

  夏邑却是气定神闲起来，看慕清澜这般在意夏茵茵，他自然就多了份筹码。

  虽然满脸血污，脖子上也被刀抵着，但他却没有半分惧色，只道：
  “她是夏商拍卖行的人，我让她在哪里，她自然就在哪里。这可不是你能问的。”

  慕清澜的手一动，刀便是向前送去！

  夏邑的脖子上瞬间出现一道血痕！
  “说！”

  夏邑心中也吓一跳，没想到慕清澜竟然说动手就动手！

  稍微错一点，他可就是死定了！
  “你放了我，自然就知道她在哪儿了。”

  慕清澜眼中划过一抹危险至极的冷光。

  云翊眉间微动。

  场中气氛陷入一片死寂。

  片刻，慕清澜挑眉开口。

  “好！”

  夏邑眼底闪过一抹得色。

  这慕凌寒，果然成不了大器！

  然而不想，下一刻，慕清澜却是忽然刀尖一划，挑断了夏邑的手筋脚筋！

  “云翊，放了他。”

  慕清澜说着，笑吟吟俯身。

  “现在，可以说了吧？”

  “她在哪儿？”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 186화 ]  第186章 离开（三更）
============================================================

第186章 离开（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第186章 离开（三更）
  187
  “凌寒！我在这！”

  正在这时，一道熟悉的声音传来，慕清澜立刻抬头，果然看到夏茵茵正匆忙赶来。

  慕清澜心中的石头这才落了地。

  而看到夏茵茵的身影，夏邑等人却是更加吃惊。

  “你、你怎么出来的！？”

  他分明吩咐人连夜将夏茵茵送出林州，带回帝都问责，为了掩人耳目，还专门改头换面，悄悄行事，那些人都是他的手下，夏茵茵根本不是他们的对手，怎么会让夏茵茵逃了出来，甚至还及时回来了？！

  夏茵茵这一路上都在全力而行，此时元力都几乎消耗的差不多了，额头上满是细密的汗珠，唇色也有些苍白。

  “还好及时回来了。”

  如果夏邑真的以她为筹码，威胁慕凌寒，那她就不知道自己要多愧疚了。

  “还好你没事。”

  上下打量了慕清澜一圈，夏茵茵这才放下心来。

  自从夏邑将她囚禁起来，她就觉得有些不对劲，直到后来，她才觉察到夏邑竟是想要将她无声无息的送走！

  夏茵茵何等聪慧，当即想到夏邑此人和慕凌寒的恩怨，只怕是要借她来对付慕凌寒。

  不过幸好，回来的及时。

  慕清澜摇摇头：“这话该是我说才对。他想要对付的人是我，却连累了你。”

  夏茵茵却伸出手指，点了点慕清澜的额头，佯怒道：“你这说的什么话？他怕我威胁他的地位，想要针对我不是一天两天了，你也不是不知道。再说，咱们什么关系，说什么连累不连累的？再让我听见你说这种话，可是要揍你！”

  那手指在慕清澜逛街的额头上点了点，一点也不疼，倒是眼里满是疼惜。

  她是真的不想他再遇到什么危险了。

  虽然有云翊，她心里不是非常担心，但夏邑此人奸诈，她不得不防。

  慕清澜将她的手握住，轻轻捏了捏。

  什么话也没说，却已经抵过千言万语。

  想要杀死她的人很多，可是，她还有这些人，不是吗？

  “夏茵茵！你这是摆明了要背叛夏家了吗！？”夏邑怒声道，随后看向身后的夏木轩夏侯海等人，“你们可是都看的清清楚楚！夏茵茵不服命令，私自逃回，就是为了帮这慕凌寒！她为了这么一个外人，是要将我们整个夏商拍卖行都不顾了！”

  夏木轩神色纠结，眼里满是痛苦。

  他喜欢夏茵茵很多年了，可是她总是看不到一般，或者，总是装作看不到。

  追求她的人那么多，夏木轩知道自己根本算不得什么。

  可是他一直以为，近水楼台，他日日陪伴，事事关心，总是会比其他人有优势的。

  夏茵茵性格骄傲，但再骄傲的女子，也需要男人的疼惜不是吗？
  他为了她做了那么多，都未曾让她多看一眼，而今，她却是可以为了一个慕凌寒，做到如此地步！
  “茵茵…”夏木轩一只手按在胸前，满脸痛苦折磨的样子，“他到底有什么好，值得你如此！你难道真的为了他，什么也不要了吗？！”

  夏茵茵奇怪的看了他一眼：“谁说我什么都不要了？我不过是做了一件我想做的事情，我损害到谁的利益了吗？”

  夏木轩觉得心痛不已：“你难道还不清楚吗！慕凌寒想要杀了我们，上面怎么可能会就此罢休？就算我们肯算了，夏商拍卖行，岂不是威严扫地？”

  夏茵茵不清楚之前发生了什么，但想也能猜到十之八九了，再加上此时的情况，还有什么不明白的？
  她仿佛听到了什么可笑的话一般轻笑一声：“他要杀了你们？可是，现在好像是你们堵在了林青墨的门前吧？稍微打听一下就知道，凌寒也是住在这里的。怎么，他想要杀你们，还是先将你们传唤过来，再出手的？”

  夏木轩语塞，竟是不知如何反驳。

  夏邑一大早就带着他们来到了这里，就是为了尽快拿下慕凌寒，没想到被对方轻易击败，生死全在对方一念之间。

  这事情很好解释，却丢人至极！
  夏茵茵道：“怎么？说不出来了？他想要杀了你们，难道不是因为你们想要杀他在先吗？还有，你们最好搞清楚——让拍卖行名誉扫地的人不是他，而是你们！”

  夏茵茵轻言慢语，却像是往几个人脸上狠狠扇了几巴掌！

  “茵茵！你怎么能如此向着一个外人！”夏侯海也听不下去了，一张老脸满是难堪，“他抢了我们的东西，难道就这么算了吗！”

  夏茵茵从来没发现，夏商拍卖行，竟是有着这么多不要脸面的人。

  她心思通透，年纪轻轻能够站在现在的位置，手腕气魄一个不少。

  但尽管如此，听到这话她还是觉得有些可笑。

  在利益面前，果然人都会露出最丑陋的嘴脸！
  见夏茵茵神色嘲讽，情绪有些激动，慕清澜拍拍她的手，示意她平静一番，不必为了这么些人生气。

  “那地阶法诀，乃是倾天塔之主所留，能者得之，这是人人都懂的道理。你们非要说那是你们的，看来是已经决定不要这张脸皮了。”

  慕清澜忽然笑了一下。

  “今天我不会杀你们。”

  夏木轩几人都是震惊的抬头，仿佛不敢相信。

  事情已经到了这般地步，慕凌寒居然说不会杀了他们？！

  倒是夏邑，手筋脚筋已经被挑断，不仅仅是修炼，连同他的前途，也一并毁了。

  他此时已经面色灰白，除了对慕清澜滔天的恨意，其他什么都听不进去了。

  “我还就要看看，你们不要脸面，是不是那夏东河，也不要了。”

  “慕凌寒你放肆！”夏侯海神色一变，怒声道，“我们老爷子的名号，岂是你能叫的！”

  慕清澜嗤笑。

  “你们老爷子，可还欠着我父亲的救命之恩吧？我之前不说，不过是懒得提罢了，但现在，我倒是挺想知道，若是对自己的恩人之子赶尽杀绝，你们还如何在帝都立足呢？嗯？”

  夏东河是做生意的，他可不会愚蠢到为了一个地阶法诀，毁了自己一辈子经营的名声！
  这个道理，所有人都知道。

  于是，他们的脸色，就更加难看了。

  老爷子竟然还欠着那慕枫的一条命！？这怎么从来没听过！
  那他们这样，岂不是——

  “趁我还没有改主意之前——滚！”

  最后一个字，仿佛一道惊雷，骤然炸响在几人耳边！

  ……

  “你真的就这么让他们走了？还有那夏邑，心思歹毒，死一百次都不够的！”

  看着狼狈逃窜的几人背影，夏茵茵心里放松了些，但到底还是不解气。

  慕清澜却已经收回视线，淡淡道：“有时候，活着比死了更痛苦。”

  夏邑那样的人，死了倒是一了百了。最痛苦的，是让他眼睁睁看着自己失去曾经拥有的东西，却无能为力。

  那对他而言，才是最大的折磨。

  夏茵茵想了想，也是立刻想通，便也点点头。

  “这倒是。这些年，他作威作福，靠着上面的信任，没少作孽。不少人对他都很有怨言。这次他回去，不知要受多少嘲讽和冷艳。哼，想想就痛快！”
  





  说着，夏茵茵红唇勾起，满意的看了慕清澜一眼。

  “你小子，果然还是一样的一肚子坏水，我可真是白担心你了！这世上，只有你让别人吃亏的份儿，哪里轮得到别人坑你？”

  慕清澜谦虚道：“都是茵茵姐教得好。”

  林青墨一个没忍住笑出声来。

  夏茵茵瞪眼：“你笑什么！？”

  林青墨耸肩：“笑你了吗？”

  “你就是在笑我！别以为我不知道！”

  “对号入座，这可怪不了我。我什么也没说。”

  “你！你今天穿的这么丑我懒得和你计较！”

  “你说谁丑！你才满脸风尘仆仆，狼狈到家！”

  这句话一下子戳中了夏茵茵的心，她神色一变，连忙摸向自己的脸：“凌寒，他说我丑？！我现在真的很丑吗？！啊？”

  但是她来的路上太着急了，哪里还顾得上这些？
  慕清澜偏了偏头，看着她。

  “嗯，发髻歪了，耳坠掉了一只，满头大汗…”

  夏茵茵越听越恐怖，几乎是立刻挡住了自己的脸，哀嚎一声：
  “啊啊啊！不可能！我、我这是——”

  慕清澜却抓住她的手，轻柔而不容拒绝的拉下来，仔细看着她。

  “我还有一句话没说呢。”

  “茵茵姐即便是如此，在我心里，也依然是最漂亮的。”

  为了她如此奔波，为了她如此操劳，甚至和夏邑彻底决裂，不顾回去之后会受到怎样的责罚，遭受怎样的言语。

  自然，是最美的。

  夏茵茵有些不信的看她，嘴角却忍不住勾起。

  “真的？”

  慕清澜认真点头：“当然是真的。”

  林青墨倒是也不争了，这一次，夏茵茵做的一切，的确没话说。

  “就你嘴甜！”

  夏茵茵忍不住又要捏慕清澜的脸。

  慕清澜忽然感觉到旁边一道视线扫来，心里一跳，连忙挡住了夏茵茵的手。

  “茵茵姐，我已经不是小孩了，你可别捏了。”

  夏茵茵很是遗憾的松开了手。

  慕清澜暗暗吐出一口气。

  不知道为什么，云翊方才那一眼，让她很有压力…

  “茵茵姐，你到底怎么回来的？”

  想到这个慕清澜还是有些奇怪的，夏邑做事向来谨慎，夏茵茵实力也不算强，按理说是逃不回来的啊。

  夏茵茵道：“这个啊，我也是靠了别人帮忙的。不然，我那点实力，还真是不够看的。”

  夏邑下手也真是够狠的，竟然派了那么多人看着她！
  慕清澜有些好奇：“谁啊？”

  难道是夏商拍卖行的人？似乎不太可能。

  夏茵茵看向她：“这个人，你也认识的。就是金玉阁的老板——金川啊！”

  慕清澜一愣，倒是真没想到会是金川出手帮忙的。

  “他带人去把我带回来的，不过一回城，他就说还有事，就先离开了。我一开始还以为是你让他帮忙的呢。”

  毕竟当时金川是跟着慕清澜进入的倾天塔。

  在夏茵茵看来，那就是她的人了。

  慕清澜摇摇头。

  “倒是要谢谢他。”

  金川这人…倒是也有些神秘啊…

  他是怎么知道夏邑将夏茵茵送出了林州的呢？甚至还帮忙将她带了回来。

  但却不求报酬，甚至连面都未曾来见一下。

  想了想，也是毫无头绪。慕清澜干脆暂且将这些事情都放下。

  “凌寒，你这是要走？”

  夏茵茵想起方才的谈话，问道：“你要去哪里？”

  慕清澜顿了顿：“茵茵姐，你应该记得我之前和你说过的话。”

  说过的话？

  夏茵茵神色一变。

  “你要去边疆？”

  慕清澜点点头。

  夏茵茵柳眉紧蹙，想要说那里太危险了，却又想起这少年之前谈起这些的时候，坚定的神色。

  他是一定要去的，谁也拦不住。

  夏茵茵迟疑许久。

  慕清澜抬了抬下巴。

  “放心，云翊和我一起。”

  夏茵茵一愣。看向云翊。

  　今天已经累瘫了，章节名字都来不及了，大家见谅，明天肯定早点更新，要疯了啊啊啊

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 187화 ]  第187章 处置（一更）
============================================================

第187章 处置（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第187章 处置（一更）
  188
  “他怎么——”

  云翊这个人背景不凡，怎么会和凌寒一起去那种地方？

  慕清澜解释道：“其实我们也是巧合，正好一起去了，所以茵茵姐你就放心吧。”

  夏茵茵心中稍安。习惯性的想要拍拍慕清澜的脑袋，却发现，不过是大半年的时间，眼前的少年已经长高了许多，如今已经比她还要高出一点了。

  他真的长大了，虽然眉眼之间总是噙着几分慵懒恣意的笑，但眼底深处，却是一片沉静。

  曾经张扬放肆将大半个帝都都搅得天翻地覆的少年，如今竟是也有了一番男人的青涩模样。

  夏茵茵心里高兴，更多的却是心酸。

  “凌寒…”

  他如今还不到十四岁啊！

  若非是经历了那么多，他又怎么会成为如今的这般样子？

  “成熟”的背后，往往背负了许多。

  “那我什么时候才能再见你？万一你这一去，三五年都不会来，我老了可怎么办？”夏茵茵将心底的情绪收起来，半认真的撒娇。

  慕清澜嘴角微勾。

  “放心，我只要查清楚事情的真相，一定会以最快的速度回帝都。”

  夏茵茵微惊：“你愿意回去了？”

  她以为那里是他的伤心地，他再也不愿意踏入一步。

  “当然会回去，不过，这并不是我愿意不愿意的事情。而是——”慕清澜深吸一口气，神色微凝，“茵茵姐，不妨告诉你，我父母的死，极有可能和帝都之中的某系人有关，所以，我是一定会回去的。”

  夏茵茵这下是真的吃惊了：“你说什么？慕枫大人他们…你是说他们是被人故意杀害的？”

  慕清澜摇头：“现在很多事情，我也没有查清楚，暂时也不能说太多。”

  夏茵茵了然的点头：“你谨慎一些总是好的。这些话可千万不要再跟别人说了。帝都那边…我会尽量暗中帮你查一查的。如果真的做了这些事情，肯定会留下痕迹。”

  慕清澜倒是并不想她掺和到这里面，当下就要拒绝。

  夏茵茵却率先开口：“你如果敢拒绝，我就当不认识你！”

  如果慕枫他们真的是有人故意陷害，那慕凌寒如今的情况，也不容乐观！
  “他们能害了慕枫大人他们，自然也不会对你留手，到时候你——”

  旋即，她猛然想到了什么：“所以你方才故意将夏邑他们放走，就是要放出消息？”

  慕清澜笑着点头。

  夏茵茵红唇逐渐划出一抹弧度，眼睛晶亮的看着她。

  “好啊你，竟然来了这么一手！”

  慕清澜以自己为诱饵，就是为了将那些背后的人钓出来！

  原本她元脉尽毁，沦为废人，对他们已经造不成威胁，加上她去往洛西城的事情极少有人知道，之前几个月的时间，他们大概也就将她抛在了脑后。

  但是如果，他们发现，曾经以为已经没有任何威胁的慕凌寒，居然已经恢复了一部分实力，那么，会不会睡不安稳呢？

  慕清澜冷笑。

  帝都之中，想要她死的人太多，这一次废了夏邑，必定会传的沸沸扬扬。

  不少人的心思，恐怕又要活络了吧？
  她倒是很想看看，是他们杀的快，还是她查的快！
  “茵茵姐，这次的事情必定会让你备受非议，只怕你在夏家的日子，会有一段时间不好过了。”

  慕清澜心怀歉意。

  夏茵茵只怕是会受到她的牵连，而且她实力不强，只怕危险重重。

  “你这说的什么话？”夏茵茵将头发撩到耳后，眉眼之间一片风情，妖娆如火，勾魂摄魄。

  只有她，才能将媚色和清纯融合的如此完美。

  “你茵茵姐能走到今天，可不是白混的。那些人想找我的茬，也得看看有没有那个本事呢！再说，还有那傻小子护着我呢！你担心个什么？”

  傻小子，值得自然是夏商拍卖行的大少爷。

  慕清澜心中稍安。

  “这段时间回去，我先低调一点，正好暗地里查一查你父母的事情，我就说，慕枫大人那等人物，怎么会这般大意被埋伏了…若是你回帝都，一定要提前和我说一声知道吗？”

  “嗯，这个一定。”

  夏茵茵咬了咬唇，心里还是有些舍不得。

  “那行，你…一路小心。”

  慕清澜点点头，随即也和林青墨告别，几人终于转身离开。

  她却是不知，看着他们的背影，林青墨愣愣看了许久，最终眼底闪过一抹坚决之色，仿佛，在那一瞬间，做了什么决定。

  …

  走出林州，几人便是打算直奔落日涯而去。

  云翊终于扭头看了慕清澜一眼。

  “按照你现在的速度，抵达落日涯的时候，大概已经是一年后。”

  这毫不留情的打击，却并未让慕清澜气恼。

  她忽然挑眉一笑：“时间宝贵，我知道。”

  且不说她现在还没有突破御天境巅峰，无法御空而行，就算她可以，按照她如今的境界，也会很快消耗光元力，根本无法长久坚持。

  所以，她早就做了准备。

  云翊神色静静的看着慕清澜取出了一个银色圆盘，随手抛出，便是迎风而涨，变成了能容下三五人那么大，悬浮在半空，而后纵身一跳。

  这东西，就是当日在倾天塔里面，金川用的那东西。

  出来之后，他便是派人将东西送给了她，说希望她能不嫌弃。

  慕清澜当然不嫌弃！

  她现在很需要这东西的好吗！
  她本想回礼，那人却说金川交代，不需要拿回任何东西，倾天塔之中的救命之恩，本就无以为报。这也不过是他的小小心意罢了。

  小小心意？

  慕清澜打量了几眼脚下的银色圆盘，速度越快，边缘的刺就越是锋利。

  这不仅可以用来飞行，更是一件趁手的兵器。

  慕清澜出身帝都慕族，见过的珍宝也不算少，所有更清楚这东西的珍贵。

  这个金川，有些神秘，出手不凡，慕清澜干脆也不去多想了，对方既然敢送，她就敢接！

  金川送来的时候，已经抹去了这上面属于他的气息，如今，这东西就已经属于慕清澜了。

  只要注入一丝元神，便是可以直接认主。

  ——玄霜之盾！
  慕清澜其实有些意外，没想到这东西竟然还是个盾。
  





  不过，的确好用就是了。

  “达原，上来。”

  慕清澜冲着江达原挥挥手。

  江达原连忙应了。

  他其实已经是神魄境中期，一旦遇到机缘，突破神魄境巅峰也极有可能。

  不过，用这个显然比御空而行省力气，而且方便快速。

  等两人都站好了，慕清澜笑眯眯便看向云翊：“现在可以走了！保证不拖你后腿！”

  云翊眸色不动，也没说话。

  慕清澜愣了一下：“怎么了？有什么不对吗？”

  确定对方的确没有打算邀请自己，云翊顿了顿，才清冷开口。

  “身外之物再强，也不是自己的。”

  慕清澜不在意挥挥手：“现在不是赶时间吗？咱们快点去，也就早点查明真相啊。”

  不知道为什么，她觉得云翊最近越来越难伺候了。

  这以前也没有这样啊！
  不过人在屋檐下，不得不低头，先忍了！
  云翊看了一会儿，才收回视线。

  身形一掠，眨眼之间就消失在了原地！
  这么快！
  江达原忍不住惊叹的睁大眼睛。

  这个跟着三少回来的神秘白衣少年，到底是什么人啊？而且实力似乎也非常强悍…

  看着那一道迅速远去的白色背影，慕清澜轻哼。

  “玄霜，走！”

  心念一动，玄霜之盾立刻飞速旋转起来，而后快速朝着前方追去！

  …

  圣元帝国，帝都。

  砰！
  拍桌子的声音顿时响起，让得本就安静的房间一片可怕的死寂。

  所有人都垂下了头，噤若寒蝉。

  原本坐在上首的一个发虚皆白的老者，此时已经站了起来，桌子也被他拍裂，却无人敢动。

  “夏邑这是要造反了吗！？竟然敢私自囚禁茵茵，还敢私自决定，围剿慕凌寒！”

  听到那个名字，众人都是身体一颤，暗中相互交换了眼神，神色都是十分复杂。

  今天早上，他们就接到消息，说夏邑在林州被慕凌寒挑断了手筋脚筋，还没搞清楚怎么回事，就被老爷子叫来，一顿臭骂。

  那可是慕凌寒啊！
  众人第一反应就是不可能，那个已经被赶出慕族的废物，怎么可能是夏邑的对手！？
  而且，就算是遇到了，夏邑的身份地位摆在那里，一个慕凌寒，怎么敢招惹？
  可，看老爷子这样子，仿佛是真的？

  但这里面，疑点也太多了吧！

  不少人想要开口，看到老爷子那怒不可遏的样子，又缩了回去。

  ——老爷子可是好多年没这么发过火了，还是小心为上！

  “看来是我对他们太纵容了，胆子竟然这么大了！”

  夏东河满脸怒容，如果夏邑此时在眼前，他必定立刻了结了他的性命！

  “传令下去，立刻撤去夏邑的所有职位，并从长老团除名！驱逐出夏家！以后，他和我夏家，和整个夏商拍卖行，再没有半点关系！”

  众人一惊，没想到老爷子竟然这般雷厉风行的处置了夏邑，要知道他们可还在回来的路上，连面都还没见上。

  老爷子竟然也不打算听听夏邑的辩解，就这么定了！

  他这是彻底断绝了夏邑的活路啊！

  “老爷子，夏邑他毕竟为夏家当牛做马多年，没有功劳也有苦劳…您真的不再考虑一下吗？”

  终于，有人纠结着开了口。

  接着，又有几人附和。

  “是啊老爷子，他到底没成功不是吗？何况已经被挑断了手筋脚筋，若是我们真的将他赶出去，只怕是会被人议论，说咱们太过绝情啊…”

  “夏邑是您一手提拔上来的，对您的忠心，别人不知，老爷子，您难道还不知吗？”

  “老爷子三思啊！夏邑虽然有错，但如果不是慕凌寒挑事，想必他也不会如此…一个已经被赶出家族的丧家之犬，值得您这样大动肝火吗？”

  这些人，自然都是和夏邑同一派的，一荣俱荣，一损俱损。

  夏邑完了，他们的处境也会变得无比艰难。

  所以此时，才会如此冒险开口。

  然而，在夏家，夏邑得罪的人，却是更多。

  此时机会送上门，哪有不抓住的道理？

  “诸位这话说的却是有些不对了。分明是夏邑打着夏商拍卖行的旗号，在外面作威作福，以为自己如今了不得了，可是谁都不放在眼里！他恐怕是忘了，没有老爷子，他什么也不是！居然这样给老爷子脸上抹黑，赶出去已经是老爷子仁慈了！”

  “就是！他夏邑犯的错，却是损了咱们所有人的名声。他有什么资格囚禁夏茵茵，还要给她定罪？他和慕凌寒有私仇，那就私下去解决，打着咱们夏家的名号，算怎么回事！”

  “他这是自作孽，不可活！”

  一时间，房间里众人交锋，很是尖锐。

  “够了！”

  夏东河一声厉喝，顿时让所有人都闭上了嘴。

  “我心意已决，若再有人为他求情，一并处罚！”

  说完，他便是狠狠挥袖，转身离开。

  而刚刚一出去，便是有人快速跑了过来。

  “爷爷！凌寒有消息了，是真的吗！？”

  一个少年匆忙而来，焦急而热切。

  夏东河微微皱眉。

  “你从哪儿听得这些谣言？”

  那少年愣了一下。

  “以后不要再提他的名字，这帝都，已经没有他的容身之处了，懂吗？”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 188화 ]  第188章 风雨欲来（二更）
============================================================

第188章 风雨欲来（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第188章 风雨欲来（二更）
  189
  “爷爷，您怎么能这么说？”

  那少年皱了皱眉，似乎不太高兴。

  “凌寒什么也没做错，怎么就不能提他的名字了？”

  夏东河看着眼前的少年，叹了口气。

  这是他唯一的孙子，从小就十分疼爱，更可贵的是，他虽然年纪不大，但是重情重义，心思通透，很是让他骄傲。

  但唯独，对慕凌寒那兄妹二人，他总是一再忍让，而且心里还将人家看的很重。

  夏东河有时候都怀疑，是不是他这个孙子喜欢那慕清澜，才会如此。

  但还没问呢，慕清澜就死了。

  这话，他也就没提过了。

  “秋白，他做没做错事情，谁也不知道。但是现在，所有人都知道，他已经被赶出了慕族，连慕家的人都这么对他，你如今这样，让有心人听去了，只怕又要惹来麻烦。”

  不提这个还好，提起这个，夏秋白就忍不住冷哼一声，眼里满是不屑。

  “若是没有他们兄妹二人，那慕族何来今日的风光？只怕早就被帝都的几大势力挤下去了！结果他们一死一伤，慕族就这么迫不及待的将人赶了出去！这般所为，当真让人不齿！”

  “哎哟我说秋白，你可小声点吧！”

  夏东河一张老脸皱巴起来：“现在我老头子就够烦的了，你可千万别在这节骨眼上给我惹事了！”

  夏秋白却是靠近一步，眼中闪过一抹精光：“爷爷，有什么事儿，能让你都这么烦心？不如说出来，我去帮你解决？”

  夏东河可是不想再让自己这傻孙子和慕凌寒搅和在一块了，虽然他欠了慕枫的一条命，但是这也不代表他愿意将整个夏家都赔上啊！

  是个人都知道，现在帝都之中，还有多少人想要了那慕凌寒的命！

  “反正，这些事情你就别管了，专心修炼就成。最近有没有长进？没在学院里惹长老生气吧？”

  夏秋白踢了踢旁边的石子儿。

  “学院有什么好去的？那些长老们一个比一个迂腐！跟着他们学习半个月，还不如和慕凌寒切磋一次学到的东西多呢！”

  “你这小子！你是要气死我是不是！都说了以后不要再提到那人的名字了！”夏东河气的当即就要抬手打过去。

  夏秋白却是不怕，梗了脖子，仰头道：“我没做亏心事，他们两个肯定也没有，怎么就不能提了！爷爷，你不要以为我不知道。那夏邑这一次出去，就是去找凌寒的麻烦的！结果呢？哼，还不是连命都差点丢了！”

  夏东河气的不行，他早就吩咐这些事情绝对不可以让秋白知道，怎么他这么清楚？
  夏秋白看他一眼，笑道：“爷爷，好歹我也夏家唯一的少爷，想知道点什么，再简单不过了，您该不会真的以为，真能瞒住我吧？”

  夏东河一噎。

  “还有一件事，爷爷，不知你是不是知道。”夏秋白的神色忽然严肃起来。

  夏东河直觉心里一跳，眉头微微皱起：“什么事？”

  夏秋白朝着四周看了一圈，才压低了声音说道：

  “传言，王家的王初云受伤，就是和凌寒有关。”

  夏东河心里震惊不已：“怎么可能？！不是说他是被穿山银狼伤了吗？”

  王初云之前出来历练，但是回来之后，就一直待在王家府内，并未再出来。后来便是有人传闻，说王家大长老连夜去请了人，为王初云医治。

  而那伤势，正是穿山银狼造成的。

  夏秋白哼了一声：“那伤势是不假，可是，王初云又不傻，怎么会自己找死去招惹那穿山银狼？”

  虽然不知道凌寒到底是怎么做到的，但是真是解气！

  他看那王初云不顺眼已经很久了！

  这次受伤，他可是老实了不少。

  “你从哪里得到的消息？可靠吗？”夏东河问着，却又心生疑惑，“可是那慕凌寒不是已经元脉尽毁，成了一个废人了吗？怎么可能做到这些？”

  夏秋白一字一句道：“这消息，正是钟莹儿传出来的。”

  夏东河久久未曾说话。

  钟莹儿是随着王初云一起出去历练的，虽然性格娇蛮，但是却没有理由编纂这样的谎话。

  难道，是真的？

  “钟莹儿也受了伤，手臂断裂，差一点就要留下残疾，这事情也是她在发火的时候不小心说漏嘴的。”

  夏东河沉吟片刻：“一同随行的还有七皇子萧北烨，但却未曾听过这些啊…可如果是真的，他们为什么要隐瞒这些事情呢？”

  夏秋白眸光一闪，靠近说道：“对啊，为什么要隐瞒呢？”

  夏东河这才意识到这句话是在说自己，瞪了夏秋白一眼。

  “行了！我知道你想说什么，既然你已经知道了，这事情也没必要瞒着你。夏邑已经被我赶出夏家，和我们夏商拍卖行再没有其他任何关系。至于这件事情，也就不要再提，时间久了，自然会过去的。”

  夏秋白立刻道：“过去？为什么要过去？”

  夏东河皱眉：“那你还想怎样？！”
  





  “不是我想怎样。而是这些事情，本就不该就这么过去！”

  夏秋白脸上玩笑的神色都收了起来。

  “如果这些都轻易过去了，那凌寒曾经受到过的折辱，你们又怎么能装作什么都没有发生过，就那么过去？”

  …

  慕清澜一行人始终朝着西北的方向而去，一路上匆忙赶路，只偶尔才会休息。

  如此高强度赶路，换做其他人或许早就受不了了，但慕清澜却是始终未曾露出疲态，甚至越往前行，越是隐隐兴奋起来。

  那是一种，急切想要得到答案的心情。

  有时候她也会拿出浮世诀，只有看着那个依然泛着淡淡血色的名字，才能心中稍安。

  江达原并不知道浮世诀是什么，更加不知道那上面的名字代表了什么，但跟着慕清澜，他心中便是十分安心。

  他始终相信，三少可以帮慕枫大人和五万兄弟沉冤昭雪。

  而这一路上，云翊也极少说话，慕清澜偶尔会觉察到有人靠近，云翊也会传一些消息出去，但一切都始终十分平静。

  傍晚将至，一行人路过一片山脉，打算休息一下，就找了个比较平坦的山顶，暂时停歇。

  这里距离边疆已经很近，越是靠近，就越是荒凉，人也越来越少。

  偌大的山林里面，一片静谧。

  云翊布下结界，慕清澜已经点燃了篝火。

  而江达原则是取出肉来烤。

  他本是将士出身，急行军的时候，也只能随便吃一点，原本手艺极差，但是跟着慕清澜一段时间，这烤肉的功夫便是上升的极快。

  虽然比不上慕清澜烤的，但已经比大部分都强了。

  一边烤着，江达原一边时不时的看向旁边的慕清澜。

  来到这里之后，她就盘腿而坐，继续修炼了。

  每一点零碎的时间，她都利用了起来。

  江达原一开始还惊叹，后来习惯了，也就学会掌握时间，会在慕清澜收拾好之后，正好将肉烤好。

  慕清澜将元力运行了一个小周天，感觉体内的元力又凝实了一些，才缓缓睁开眼睛。

  “三少。”

  江达原说着，将手中肉香四溢的烤肉递了过去。

  慕清澜眉眼弯弯，接了过去。

  浓郁的香味弥漫开来。

  墨羽在旁边看着，眼睛跟黏在了那上面一样。

  江达原又将第二块递给了墨羽。

  墨羽忙不迭的接过去，然后递给了云翊：“少主？”

  其实少主的境界，一个月不吃饭也没什么，完全靠着天地能量即可。

  所以这几天，他一直没有吃什么东西。

  每天晚上，他们在一块，墨羽自知手艺不行，吃过江达原的烤肉之后，也就自我放弃了，每天就等着他动手。

  当然，他要先递给少主意思意思，反正少主也不吃，这最后都是他的。

  想到这里，墨羽忍不住喉结滚动。

  “少主，您不吃的话，那我就——”

  习惯性的说出这话之后，墨羽便要将那烤肉拿回来。

  结果，云翊忽然睁开了眼睛，淡淡在那上面扫了一眼。

  墨羽的动作一僵。

  然而随后，云翊却是看向了慕清澜。

  “我倒是，很想试试你的手艺。”

  慕清澜动作一停。

  自从萧北烨差点凭她的烤肉认出她的身份之后，她就暗暗决定，在这些人面前，她绝对不会再亲自动手！
  慕清澜勾唇。

  “你确定？”

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 189화 ]  第189章 选他（三更）
============================================================

第189章 选他（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第189章 选他（三更）
  190
  江达原在一旁听得迷糊。

  三少的手艺分明是极好的，但怎么此时说话这么奇怪？
  还有那云翊，似乎也是话里有话…

  “你又不是没吃过，难道还想再试试？”

  慕清澜说着，抬了抬下巴。

  “若不是我带着达原，只怕就要饿死在路上了。他之前吃过一次，可是再也没让我动手了，是不是达原？”

  果然…

  江达原心念电转，脸上却是看不出分毫，一边认真烤着肉，一边说道：“是啊，三少其他都好，就是这做饭的手艺啊，是真不行。不过也正是这样，我才有用武之地不是？”

  跳跃的焰火照亮几人的脸容，却看不清神色。

  云翊看了江达原一眼，音调微扬：

  “哦？”

  这清清淡淡的一声，不知为何，让江达原心里一沉，仿佛被什么东西压着一般，又好像被看穿了一切伪装，十分不舒服。

  他加了一把火，火焰“腾”的一下烧的更旺，光影阑珊，看不清楚。

  “是啊！”

  江达原琢磨着这一块已经好了，吹了几下，才一口咬上去，声音有些模糊。

  “…不过我能稍微帮到三少一些，已经很高兴了…”

  场中气氛逐渐归于安静。

  只是这安静，却让人有些不舒服。

  墨羽满脸苦色——少主你到底是吃还是不吃啊！我这样拿着看着很辛苦的！

  云翊忽然起身，朝着另一边走去。

  墨羽终于长长的吐出一口气。

  这是将东西给自己了吧！？
  不再犹豫，墨羽当即咬了一口——肉香浓郁，外焦里嫩啊！
  他都想将江达原带走，专门帮他们做烤肉了！
  慕清澜也继续吃了起来，眉眼之间笑意吟吟，映出火光一片暖色。

  云翊扬手，手中一柄银色长剑，顿时如同虹光划过！

  慕清澜斜斜靠在一块巨石头上，眼角的笑意尚未散去，眼底却已经一片冷静。

  如今的云翊，早已经不是那个因为太饿而窘迫的少年。

  而她，也不再是当时的慕清澜。

  云翊长袖挥舞，白色身影竟是比这月光还要皎洁，长剑如虹，在暗沉的天色之下，又像是一团云雾，飘摇不定。

  刹那如水中流光，长发垂落，微风拂过，便如同挥毫挥洒，干净利落。

  光影交错，在他眼底层层迭迭，一片浓郁。

  反手一剑挥出，慕清澜看到他的眸光，将仿佛看到无可挥散的沉郁。

  像是暗夜之中行走，不知何时才能看到光，却只能继续前行，无法后退。

  云翊极少有这样的情绪。

  不，他一般是没有情绪的。

  他这个人，性格清冷，寡情果决，似乎任何事情，都无法让他产生波动。

  但这一刻，慕清澜却忽然清晰的感觉到他身上的那种冷沉的气息。

  终于，云翊手腕一转，长剑在半空之上留下一道虹光，收回。

  几人都没想到云翊会忽然练剑，墨羽更是心中一跳。

  他极少看到少主这般情绪不宁的样子，却不知到底是什么，让少主忽然如此？
  云翊感觉胸腹之间的那一股沉郁之气终于散去了些，元力在四肢百骸流淌，丰沛流畅。

  但他心底却总是有点无法挥散的阴影。

  他也说不出那是什么，也不知道如何才能消解。

  有的东西，不知不觉之间，就已经留下烙印，无法去除。

  片刻，他淡淡道：
  “她的手艺，的确是天下间最好的。”

  这一声，除了慕清澜，无人知道他在说什么。

  心中像是忽然被什么轻轻敲了一下。

  很轻，几乎让她以为是自己的错觉。

  慕清澜眨眨眼睛，想起那执拗固执的白衣少年，终于接过了自己的烤肉。

  她看着他，眉眼弯弯，不断追问：
  “我的手艺，是不是天下间最好的？”

  那少年没看她，最后实在是受不了她的聒噪，便道：

  “不过是一些吃食，也要排个名次？”

  慕清澜挑眉：“当然了！快说是不是！”

  那白衣少年却没再接话。

  当时没说，是因为以为这不过是一件小事。

  但是后来才知道，一别生死，即便是这样简单的一句话，也没有机会再亲口告诉她了。

  慕清澜没想到云翊竟然还记得。

  她闭上眼睛，敛去了眼底的神色。

  山间风过。

  慕清澜眉心一动，骤然睁开眼睛！

  轰！
  一道强大的力量，忽然朝着几人而来！狠狠撞击在了云翊布下的结界之上！

  江达原和墨羽齐齐警戒起来：

  “谁！？”

  慕清澜和云翊对视一眼，而后同时看向了某个方向。
  





  “咦？”

  一道娇媚的女人声音传来，似乎有些意外这结界竟是比想象中的强上不少。

  “看来，还是有两下子的嘛。”

  听着这娇媚入骨的声音，慕清澜心中不但没有轻松下来，反而生出了一股淡淡的不安。

  她方才完全没有觉察到有人靠近！

  对方实力之强，可想而知！

  “到底是谁？有本事出来！”

  江达原手中已经握紧了回旋刀，警惕的看向那声音传来的方向。

  “嘻嘻。我在和你的主子说话，哪里轮得到你插嘴？”

  那女人娇笑一声，却带着一股高高在上的傲慢，显然并不把江达原放在眼里。

  这一次，那声音竟是换了个方向。

  江达原看向另一个方向。

  墨羽神色严肃，低声道：“她只怕是用了阵法，让声音从不同方向传过来，实际上人并没有动。”

  “哟，倒是看不出，你个小小随从，竟也看的出本姑娘的手法？”

  那女人似乎有些意外，咯咯笑起来。

  “不过可惜，你长得不怎么样，不然，我倒是也可以考虑考虑你呢。”

  一个说话如此妖媚的女人，自称“本姑娘”，着实有些让人受不了。

  而这话的内容，更是细思极恐。

  慕清澜眼角跳了跳。

  果然，立刻听到那声音说道：

  “真是想不到，竟然能一下子遇到这样绝色的男人…还是两个…咯咯咯，看来本姑娘今天可真是运气好。”

  果然是冲着他们来的！

  慕清澜责备的看了云翊一眼：
  “你说你没事儿长这样子干什么？平白惹了多少麻烦！”

  云翊：“…彼此彼此。”

  江达原和墨羽对视一眼，竟然都从对方眼里看到了一丝窘迫。

  ——我家三少说话向来这样，见谅。

  ——哪里，我家少主不遑多让呢。

  “唔，这么淡定，倒是甚合我的心意呢。”

  那女人的声音从四面八方传来，似乎很是满意。

  慕清澜忽然笑了一下。

  “真是不好意思，我和我的朋友，对你好像都没有什么兴趣呢。”

  这话显然让那女人十分不高兴。

  “放肆！”

  忽然有冷风袭来！
  轰轰！

  结界剧烈的晃动起来！
  云翊神色微冷，手中银剑顿时飞出！直直刺向某个方向！

  那一片空间顿时扭曲起来！
  一道身影，忽然出现！

  她没想到云翊居然一下子发现了自己的藏身所在，一时不查，便是十分狼狈。

  长剑飞回。

  那女子的一缕头发，飘荡而下。

  她有些惊骇的看向云翊——差一点，割断的就是自己的脖子！

  而几人此时，也是终于看到了那女人的容貌。

  虽然是夜间，但月光明亮，依然看的清清楚楚。

  江达原和墨羽神色都是有些古怪。

  云翊倒是波澜不惊，他本身如此姿容，对容貌这种事情根本不在意。

  但慕清澜在意。

  她诚恳的朝着云翊道歉：

  “对不住啊，我收回刚刚那句话。”

  那女人脸上顿时浮现一丝笑来，摸向自己的脸，笑道：
  “怎么？现在后悔了？”

  慕清澜认真点头。

  “非常后悔。”

  “咯咯咯…本姑娘天生丽质，没有男人不喜欢的，你方才那么说话，现在当然会后悔啦！不过你放心，你们两个都算是世间少有的绝色，如果你们两个乖乖的跟我走，我倒是可以原谅你们一次。”

  慕清澜叹了口气。

  “这位大娘，难道这么多年，你身边的男人，都没有告诉你，你的鱼尾纹太多，皮肤松弛，眼睛一大一小吗？”

  那女人顿时气红了脸：“你说什么！你说谁老！？”

  慕清澜呵呵一笑，懒洋洋指向云翊。

  “如果非要让我选，我宁可选他，也不会跟你走好吗？”

  　我去死磕论文，
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 190화 ]  第190章 对战！（一更）
============================================================

第190章 对战！（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第190章 对战！（一更）
  191
  眼前的女人，身穿红衣，脸上厚厚一层粉苍白如鬼，似乎轻轻一抖，便是能掉下许多粉来，眼角飞出两抹红色，嘴唇也如同涂了鲜血一般殷红，华丽夸张的妆容却并未掩盖她的苍老，尽管如此，慕清澜依然可以看到那几乎可以夹死蚊子的鱼尾纹。

  她笑得时候，红唇咧开，更是渗人。

  她身上穿着红衣，身材已经有些走样，但裙衫却依然是十分暴露，腰部甚至可以看到那一层层的赘肉。

  慕清澜这话，可真是说的诚心实意。

  “我没有在说你老，我在说你丑啊。”

  慕清澜揉了揉眼角，觉得这几天似乎是对着云翊看久了，竟是觉得这女人分外的辣眼睛。

  果然云翊这厮，就是祸害！
  云翊当然不知道连这种事情慕清澜都能扯到他头上，给他按一个罪名，不过对面这女子，的确是有些诡异。

  就连他也心中暗自警惕起来。

  方才那两次攻击虽然没有攻破他的结界，但云翊心中清楚，这不过是对方的试探。这女子的实力，或许比想象中的还要强一些！
  “哼！你不要以为长得这幅容貌，我就会对你无限宽容！得罪了本姑娘，可没你什么好果子吃！”

  那女人脸上的笑容收起来，一双眼睛里泛起怒意，在这深夜之中，看着越发有几分诡异。

  “你看你旁边那个，干干净净的，话还少，看着可真是让人喜欢呢…”

  那女子的眼神落在云翊的身上，即便已经看了好一会儿，依然掩不住的惊艳。

  和这样极品的男人比起来，她之前的那些小宠物们，可真是俗不可耐！
  若是能摸一摸那男人冷峻清贵的脸，可真是…

  慕清澜极少看到女人眼里也能放出这样的眼神。

  那是一种极致的渴望与贪婪，想要迅速将对方占为己有的疯狂念想。

  一般的女子就算是真的喜欢，也会稍微带着点矜持，偶尔看来的眼神，也都满是爱慕和羞涩。

  眼前这女人，却显然已经是个中老手了。

  云翊微微抬眸，眼底划过一抹冷光。

  那女人一愣，下意识心里一颤。

  被那白衣少年这么看一眼，竟然让她有种不寒而栗的感觉！
  然而片刻，她脸上就恢复如常，颇有深意的打量了云翊一眼，又欢快的笑起来：
  “有意思…我最喜欢这种的咯咯咯…”

  话音未落，她的手中，忽然出现了一个白色玉镯子，而那镯子上面，则是缀着七个小小的金色铃铛。

  铛铛！

  她手轻轻摇晃，那镯子上的铃铛便是发出一阵清脆的声响！

  空荡荡的山巅之间，这声音顿时回荡开来！
  那铃铛的声音很是清脆，远远传开！

  当那声音越来越近，云翊的结界之上，顿时荡起了一片涟漪！
  一股可怕的威压，顿时从那女人的身上爆发开来！
  尽管还隔着一段距离，但是慕清澜却依然感觉到那力量几乎压的人喘不过气来！

  铃铛声音从四面八方而来，仿佛成了一个无形的牢笼，将他们困在其中！

  慕清澜眉心微动——这才是这女人的真正实力！

  只怕，已经突破了虚空境！

  “你能确定她的境界吗？”

  慕清澜靠近云翊一步，低声问道。

  猛然得靠近让云翊心中一动，扭头看去，正看到一片乌黑的发。

  慕清澜此时全部注意力都放在了对面女人的身上，自然没发现云翊看了自己一眼。

  慕清澜身量虽然抽长了不少，但云翊依然比她高出将近一个头，所以才会有这样居高临下的视角。

  看了一眼，云翊收回视线，淡淡道：

  “虚空境中期。”

  慕清澜心中一跳，她猜到了对方是突破了虚空境的强者，没想到居然还是虚空境中期！

  “那你呢？”

  云翊的实力一直很是神秘，就连她都不能确定。

  云翊还没说话，对面的女子便是冲着慕清澜“妩媚”一笑，道：
  “你若是想知道，直接问我呀，猜来猜去的多没有意思。至于他的实力嘛…这般年纪，达到这般境界，可真是难得呢。不过可能你要失望了，他现在是虚空境初期哦。”

  换句话说，就是比她低一个等次。

  慕清澜有些意外。

  因为按照她对云翊实力的猜测，应该不只是这个等级。

  但这女人也没有撒谎的必要。

  “你们虽然有四个人，但是加起来也不是我的对手，不如乖乖听话，若是将本姑娘哄得高兴了，便放你们自由如何？”

  哄得高兴？

  就她现在这样子，谁都能想到那“哄得高兴”到底是怎么个哄法！
  再说，慕清澜可不会相信这种人的承诺。
  





  那女人嘟了嘟嘴，这样的表情放在她的脸上，实在是怪异至极。

  “看来你们似乎不太愿意呢…那就我自己动手吧！”

  说完，她手中镯子再度摇晃起来！

  叮铃铃！
  小小的铃铛再次响起来，声音越发清越，穿透力也更强！
  嗡嗡！

  云翊布下的结界，再次剧烈的震颤起来！
  “这结界支撑不了多久了。”

  云翊说着，银剑已经握在手中。

  慕清澜神色微凝，浑身元力也调动了起来，紧紧盯着那女人。

  那镯子应该是一件非常厉害的元器，仅仅凭着这声波，便是几乎要破开云翊的结界！
  下一刻，云翊的身影，忽然消失在原地！
  她立刻回头看去，却见到云翊竟是直接冲着那女人而去！

  几乎是同时，墨羽也冲了出去！
  江达原焦急的看向慕清澜：“三少，我们怎么办？”

  慕清澜沉思片刻：“静观其变。”

  她并不打算现在就这么无知无畏的冲上去，因为她知道自己的实力，如果不动用那些底牌，反而会成为云翊的累赘。

  江达原脸上依然有些紧张，但看到慕清澜这般淡定，也就稍微安了心。

  只是心里依然有些怀疑——云翊是虚空境初期，如何是那女人的对手？！

  “我最喜欢这种投怀送抱的了。”

  那女人看云翊冲出来，顿时露出惊喜满意之色，不忘调侃。

  而说这话的时候，她身上的威压继续增加！手中的镯子不断摇晃！

  一波波无形的力量攻击迅速朝着云翊而去！

  云翊长剑挥出，一道银色匹练划过长空！和那些能量狠狠撞击在一起！
  轰隆隆！
  巨大的声响传来，他们此时就在山巅之上的半空，如此对抗一击，强大的劲风四处扩散，不少碎石朝着山下滚落而去！

  还有一些，更是直接被碾压成齑粉！

  其中威力，可想而知！

  慕清澜虽然隔着结界，但是却依然可以感受到其中余波的威力，胸膛一震，像是被什么狠狠压住了一般！
  她手中青元斩一刀劈出，破开那不断汹涌而来的能量！
  两人在半空之上，各自后退半步！

  那女人盯着云翊看了好一会儿，脸上的笑容逐渐扩大，只是那已经有些浑浊的眼睛里，却没有半分笑意。

  她的面皮抖了抖，仿佛在笑，又像是在做另一种奇异的夸张表情，看着十分诡异。

  “雕虫小技。”

  云翊一身白衣，凌空而立，有风拂过，将衣角扬起一抹漂亮的弧度。

  “是吗？”

  清冷低沉的声音，淡淡传来。

  他神色清冷，容颜绝世，手中银剑忽然立在身前。

  那银剑之上，一片流光璀璨，竟仿佛银河倾泻而下！

  所有的光辉，似乎都汇聚如此！

  周围的天地能量，不断朝着那银剑之中而去！

  那女人的神色终于变了变。

  云翊忽然松开手！那银剑便静静悬浮在身前！
  他的手中，忽然落入无数星辉！
  而后，他挥洒自如的抬手，遥遥指向那女人——

  “万剑为牢！”

  嗤！
  黑色的夜空之上，忽然出现了无数银剑！竟是如同雨丝，倾落而下！

  目标，赫然是那个女人！

  那些银剑，竟都是和云翊身前的那一把一模一样！
  半片天空，都瞬间被映亮！
  慕清澜倒抽一口冷气。

  这绝对不是简单的元力化剑，云翊的那个银剑不是凡品她知道，但想要操控到如此得心应手的境界，这需要何等丰沛的元力！又需要何等精准的解悟！

  单单是这一招，云翊的实力，就绝对超过普通的虚空境初期！
  那女人也没想到云翊一出手就是这等杀招，最让她震惊的其实是那银剑之中蕴含的强大力量！

  尽管云翊只是召唤出了无数银剑的化身，她却依然可以感受到其中遥远而浩渺的威压！

  下一刻，她忽然冷笑一声，而后停下了手中的动作。

  随后，竟是忽然摘下了那镯子之上的一个铃铛，朝着慕清澜扔了过去！
  慕清澜豁然抬头！
  　二更三更随后，大约七点前可以更上

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 191화 ]  第191章 你竟然是（二更）
============================================================

第191章 你竟然是（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第191章 你竟然是（二更）
  192
  呜呜！

  那小小的铃铛迅速靠近，不过指甲大小，速度极快，伴随着那清脆的铃铛声响，竟是还发出一阵阵诡异的呜咽之声！
  远远听来，竟像是人在哭泣一般！
  慕清澜心中一沉！
  下一刻，她体内的元力已经全部快速流淌到了四肢百骸，整个人警戒到了最高点！

  云翊见此，立刻回身，就要斩出一剑！
  然而那女人却是早有准备，在云翊刚刚将银剑握在手中的时候，又摘下了第二个铃铛！
  这一次，她直接扔向了云翊！

  云翊眸色微沉，立刻就要刺穿那铃铛！

  然而出乎预料的是，那铃铛竟像是有着自己的意识一般，无比迅速而灵活的躲过了云翊的一招！
  这铃铛果然诡异！
  慕清澜手中握紧青元斩，目光紧紧盯着那即将靠近的金色铃铛！

  周围的能量，也开始剧烈的震动起来！

  “三少，这结界要破了！”江达原厉喝一声，就要挡在慕清澜身前。

  慕清澜却是摇头：“这铃铛有猫腻，声波攻击十分厉害，你先退后。”

  江达原眉头紧皱，想要拒绝，却看到慕清澜坚定的神色，当即将剩下的话都咽回了肚子里。

  “三少小心！”

  慕清澜轻轻点头。

  这铃铛本身发出的声波，有着极为强大的攻击力，虽然不知道这女人的身份，但是能有着这般实力，而且能够拿出这等厉害的元器，想必不是好招惹的。

  但是别人都已经找上门来，这不好招惹，也是要招惹了！

  呜呜！

  风声鹤唳！

  呜咽响彻半个天空！

  那铃铛已经到了慕清澜的头顶之上！
  虽然只有指甲大小，但是慕清澜却能感受到其中散发出来的强大威压！

  她抬头看去，那铃铛在她头顶着之上快速旋转，那叮当之声不断，掺杂的呜咽哭泣之声，也越发尖锐！
  慕清澜甚至感觉仿佛听到无数人的凄厉惨叫和绝望的哭泣！
  那种声音里面，带着深深的绝望和悲哀，让人忍不住心生悲戚。

  慕清澜脑海之中，瞬间浮现了一个可怕而熟悉的场景！

  骨山！遍地森森白骨！
  深渊！冲天血腥气息！
  清俊的容颜上，已经沾满血迹，唯有唇色苍白如雪，和那眸色深深，带着一贯的疼。

  慕清澜伸出手，想要拉住他的手。

  却到底晚了一步，两人堪堪错开！

  他的指尖一片冰冷，像是冰块一般。

  慕清澜从不知道，他总是温暖有力的手，会有一天，如此苍白冰寒，没有了一点血色和热度。

  那仿佛在昭示着什么。

  他身下的无尽黑渊，像是一头可怕的巨兽，迅速将他彻底吞噬！
  慕清澜就那样眼睁睁的看着他的身形迅速坠落而下，一点点渺小，最后，彻底消失在那黑暗之中！

  ——“哥哥！”

  那凄厉的叫声，从心底深处，猛然爆发！
  她那一声，嗓子几乎都破了，嘶哑的可怕，若是有人听到，便是会知道她那一瞬间，有多么绝望和不甘！
  她眼角干干，只觉得浑身上下都是撕裂的疼痛。

  原来悲伤绝望到了极致，连流泪都是奢侈。

  眼泪可以发泄，清洗心里浓重的悲伤，可若是连这都做不到了，那些深埋深处的悲恸，又要如何去化解？
  只能梗在胸口，哭不出来，笑不出来，却几乎恨不得立刻死去。

  慕清澜神色怔怔，忽然没了动作，只愣愣的待在那里。

  金色铃铛在她头顶之上，越发靠近，她似乎也没有觉察到。

  江达原终于意识到不对，立刻要伸出手来拉她，却发现慕清澜周身已经被一股无形的力量笼罩！

  他猛然一惊，立刻抬头看去，才意识到是她头顶的那铃铛！
  “三少！三少您怎么了！？”

  江达原心中焦急万分，不断尝试想要靠近，却总是被那强大的力量反弹出去！
  他看着慕清澜那样子，仿佛是在想着什么，整个人对周围都没有了感知一般。

  而她身上那浓重的悲伤，更是让江达原心中一惊。

  他从未见过慕清澜这般绝望颓废的样子，这让他心中十分不安。

  无奈之下，他只能大声呼喊。

  “三少您快醒醒！”

  那铃铛已经到了慕清澜的头顶三尺之距！
  江达原的声音，也是让得云翊回头看来，当看到慕清澜的样子的时候，立刻心中一沉。

  这似乎是被那铃铛的力量控制了…

  呜呜！

  风声呜咽，他周身的那铃铛依然在不断尝试着靠近。

  云翊眸色微冷。
  





  这铃铛果然有着诡异！

  之前那攻击的声波，根本只是掩饰，真正的杀招，乃是这伴随而来的呜咽之声！
  这种声音有着极为强大的渲染能力，轻易将人最绝望最痛苦的记忆唤醒，若是心智稍微薄弱的，则就会永远沉浸在那里面，直到浑身元力和精气都耗光而亡！

  只是一眼，云翊就看出此时的慕清澜已经陷入到了这种危险的情况之中！

  “啧啧，想不到，他看起来放肆张扬，心里却藏着这么多心事呢。”

  那女人有些意外的看了一眼慕清澜，那铃铛能够唤醒人掩埋的最深的痛苦记忆，并且深深陷入其中。

  其中痛苦，不亚于重新经历过一次那样的事情。

  “越是痛苦，我这铃铛就响的越动听，看来他可还真是可怜呢，我都要心疼了呢。”那女人脸上露出一丝悲悯之色，眼底却带着恶作剧得逞的快意，看起来十分虚假可笑。

  “早听话，不就不会这样了吗？嗯？”

  叮铃铃！
  那铃铛的声音，逐渐从清朗变得浑浊，甚至掺杂着一丝凄厉悲怆。

  云翊看向慕清澜，正好看到此时慕清澜抬起了头。

  她神色怔怔，一双墨玉般的眼眸里面，此时一片晦暗黑沉。

  眼神空洞，却有无尽的悲伤痛苦溢出，而偏偏她的脸上，一片平静，仿佛一切都不自知。

  好像连哭，都不会。

  云翊心里像是被什么狠狠扯了一把！胸膛像是被塞了一团湿湿的棉花，堵得不行。

  “咯咯咯，这小可怜的模样，可真是看得我好生疼惜啊…”

  那女人似乎很是满意，嘴上说着疼惜，脸上却满是得色。

  云翊无心理会她，看着慕清澜忽然神色一动。

  慕清澜的唇色，似乎逐渐变白了？
  云翊心里一跳，这才发觉慕清澜的脸上血色，也在迅速消退！

  头顶之上的铃铛不断旋转，似乎已经开始吸收她的气血和力量！
  如此下去，必定要毁了！

  那女人正看得高兴，忽然发觉身前一阵冷风袭来，立刻后退！

  她刚一后退，便是感觉到后背之上，一阵刺痛！
  竟是之前那无数银剑落下，划伤了她！

  那女人暗暗咬牙，方才她一直在躲避着这些银剑，倒是还没什么大碍，想不到此时一时失神，竟然就被云翊逮了个正着，直接一步上前，将她逼回了这万剑之中最危险的地方！
  不过她也不是吃素的，之前她就已经摘下了两个铃铛在周身布下结界，此时镯子上还有三个！

  她不再犹豫，将最后的三个也统统摘下！
  五个铃铛在她周身悬浮，铃铛的声波不断扩散开来！
  她盯着云翊，忽然张扬笑起来。

  “既然那一招对你没用，那就试试这个吧！”

  话音落下，她周身的铃铛，忽然爆发出一阵金色的光芒！

  而同时，云翊发现，原本围绕着自己的那铃铛，也是忽然发出了一阵光来！
  最关键的是，这些铃铛的光，竟是迅速蔓延，而后彼此链接了起来！
  云翊立刻看向慕清澜！果然看到她头上的铃铛，也已经和其他几个遥遥呼应！
  慕清澜的脸色，已经一片雪白！
  “七星杀！”

  那女人一声落下，七个铃铛瞬间齐齐发出一阵更加响亮的声音！

  一股无法言喻的强大力量，从四面八方而来！

  噗！
  慕清澜身体一颤，猛然吐出一口血来！
  江达原目璾欲裂：
  “三少！”

  他狠狠挥出一道元力，想要将慕清澜周身的屏障打破，却是被一股更强的力量反弹回去，倒飞而出，狠狠摔在地上！
  墨羽也冲了过来，却同样徒劳！
  那女人咯咯一笑，朝着慕清澜飞了过去。

  “来，让姐姐好好疼疼你呀。”

  慕清澜气息萎靡，怔怔站在那里，似乎已经听不到周围的任何声音。

  云翊眉眼之间如同覆盖了一层冰霜，冰寒彻骨！

  下一刻，他也立刻飞向了慕清澜！

  而那七个铃铛，却不知何时布下了一道阵，当云翊动身的时候，立刻有无数力量朝着云翊攻击而去！

  七星杀还从来没人破解过，那女人自然十分悠闲，摇摆着身姿就走向了慕清澜，伸出了手——

  “来，让姐姐看看，是什么事，让你这么难过呢…”

  她的手已经伸进了那铃铛布下的屏障之中。

  下一刻，一幕场景，浮现在她的脑海！
  她神色剧变！
  “你竟然是个——”

  正在此时，慕清澜眼中骤然划过一抹冷光！
  嗤！
  “青元斩！”

  　第三更稍候

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 192화 ]  第192章 你死了他会伤心吗（三更）
============================================================

第192章 你死了他会伤心吗（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第192章 你死了他会伤心吗（三更）
  193
  那女人的话，终究没有说完剩下的几个字！

  慕清澜居然是清醒的，这大大出乎了她的预料！

  但她到底境界极高，慕清澜这一刀斩下，虽然太过突然，但是她也是快速做出了反应！

  那一刀，慕清澜是直接冲着她的脖子而去！

  不出手则已，一出手必定是杀招！
  那女人立刻抬手，挡住了慕清澜的刀锋！
  身为虚空境中期的强者，她的肉身力量非常强大，即便是这样空手接白刃，她也毫不在意。

  慕清澜的刀，就这样被硬生生拦下！

  两人的距离极近，慕清澜可以清楚的看到她浑浊眼底的一片噬杀之色！

  而她，自然也可以看到慕清澜眸色一片清明！
  “你根本没有被掌控心智！？“

  这个猜测让她十分震惊，也非常愤怒。

  这七星杀乃是她最得意的元器，从来没有失手的时候，就算是神魄境巅峰的强者，遇到这铃铛，也毫无抵抗之力，眼前这人，更不过是区区御天境，又怎能有着这样强大的心智！
  慕清澜唇角还沾染着几分血色，闻言，她只勾唇笑了笑，毫不掩饰讽刺。

  “雕虫小技。”

  这铃铛的确厉害，在那一瞬，她的确差一点就被吞噬了心智，但是如果她真的这么容易就被掌控，只怕早就死了千百次，哪里还能活到今天？
  在听到那呜咽之声的时候，她心里就有了猜测，将警惕性提到了最高。

  “不可能！你脑海里分明出现了那些痛苦的场景，怎么会——”那女人不可置信的尖叫，声音有些尖锐。

  这样的狰狞神色，让她容色更加丑陋。

  慕清澜轻哼一声。

  她的确想起了哥哥被黑渊吞噬的场景，那是她心中最痛苦的记忆，虽然平时看不出来，但实际上那件事情的确让她备受折磨。

  午夜梦回，她不知道曾经梦见过多少次这个场景，每次都会惊醒，看着空空荡荡的房间，一片漆黑，她眼底酸涩，却没有流过一滴眼泪。

  连慕清澜自己也不知道，到底是花费了多少力气，才将这些逐渐掩埋在心底，轻易不再想起。

  方才那一瞬，她的记忆是真的，她的痛苦是真的，但是她却并未沉浸在那浓重的痛苦之中！
  “你刚才都是装的？！”

  慕清澜挑了挑眉。

  “不全是。”

  这铃铛十分厉害，说她没受到一点影响也不可能。不然也不会直接吐出那一口血来。

  不过是将计就计罢了。

  “区区御天境，真以为有点鬼心思就了不起了吗？”那女人轻哼一声，“今天，我就让你知道，再多的手段，在真正的实力面前，也不过是徒劳！你在我眼里，也不过是蝼蚁罢了！”

  说完，她手掌之上元力汇聚，便是要将青元斩捏碎！

  然而下一刻，她神色微变，似乎有些不可置信。

  “怎么可能？”

  这青黑色的长刀，竟然没有一点碎裂的迹象？！
  慕清澜眸中冷色微凝，双手握刀，狠狠一划！
  “正好，我也让你知道，轻敌，可是会死的很惨的！”

  话音未落，青元斩已经狠狠划出！

  那女人顿时尖叫一声，低头看去，手掌之上，竟是被划出了一道血痕！
  一个御天境，竟然能够伤了她！？
  “你放肆！”

  如果对方实力相当，她倒是不会这么生气，但偏偏，她之前根本就没有将慕清澜放在眼里，反而是被对方摆了一道，她心里自然怒不可遏！

  而且，还有一点！
  眼前这个清俊无双的少年.根本是伪装的！

  方才她靠近的时候，也顺带看到了慕清澜的记忆，那一幕，她是看的清清楚楚！

  被欺骗的愤怒，也让她恼怒异常！
  “死吧！”

  她忽然后退，在半空之上双手结印！

  “七星杀！第一重！”

  那已经连接起来的七个铃铛，忽然迅速朝着那女人靠近！
  很快，在她的头顶之上，那七个铃铛，形成了一个奇异的图形！

  熠熠生辉，看起来十分耀眼。

  而那铃铛之间，也不断有力量在疯狂汇聚！

  慕清澜神色微凝，这所谓的七星杀，似乎比她之前预料的更强一些。

  “小心。她要全力出手了。”

  身旁忽然传来一道清冷低沉的声音，慕清澜扭头，正看到云翊不知何时已经到了身旁。

  慕清澜点头：“嗯，毕竟是虚空境中期的强者，她此时已经怒极，只怕会拼尽全力对付我们。”

  云翊却没接话，反而看向了慕清澜，眼神不动声色的打量了她一圈。

  看到她苍白的神色，以及嘴角残留的血迹的时候，眉心微蹙。

  很淡，很轻，像是风吹过湖面，荡起一层涟漪，很快消散而去。

  慕清澜觉得云翊看着自己的眼神很是奇怪，摸了摸自己的脸。

  “怎么了？我脸上有什么东西？”

  云翊却是收回了视线，声色淡淡，却带着冷意。

  “你以为这里还是中元秘境吗？”

  慕清澜一愣：“什么？”

  “你不过御天境，遇到的这些人，个个都可以轻松将你斩杀，连眼睛都不用眨一下。”

  慕清澜：“.我也没有那么没用"
  "你以为你总有着好运气吗？真正的强者，就算一时大意，被你占了上风，想要扭转局面，也不过是易如反掌。“

  “慕清澜：”.我知道啊，所以我有准备."
  “你知道？你知道虚空境强者出手，到底有多强吗？如果没有其他人帮忙，你再多的准备，根本不会有用上的机会。“

  慕清澜微微蹙眉，她怎么觉得云翊好像很生气的样子？

  可是，他为什么生气？
  她好像没有招惹他吧？
  “云翊，现在受伤的好像是我啊”

  慕清澜喃喃开口，却发觉云翊周身的气息更冷了。

  轰隆隆！
  正在此时，远处忽然传来一阵轰鸣之声！
  慕清澜立刻看去，却是见到那女人忽然抬手！
  一阵强大的力量，忽然袭来！
  整个山峰，忽然颤抖起来！
  慕清澜随后神色一凝，低头看去，他们脚下，竟是不知何时出现了一个明亮的点！
  而很快，她便是发现，那一个光点旁边，又出现了一个！
  几乎是接二连三，几人脚下的位置，竟是迅速点亮了几处位置！

  江达原震惊问道：“这是什么？！”
  





  慕清澜仔细看了一会儿，心中忽然闪过了一道光！

  她抬头，正看到云翊的眼神。

  两人有了同样的猜测。

  “这是她的七星杀！”

  慕清澜沉声开口。

  不知那女人用了什么手段，竟是用那七个铃铛布阵，而后转移到了他们脚下！

  “什么？！“

  江达原想起方才慕清澜那样子，依然有些后怕，虽然后来知道是慕清澜故意为之，但那种感觉他是再不想经历了，而且万一下一次，他们真的中招了呢！？
  那可是虚空境中期的强者！
  ”倒是还算聪明，不过这份聪明，可真是让人讨厌！“

  那女人看着慕清澜，又看了一眼云翊，忽然笑了一声，眉眼之间，带着几分讽刺。

  “我说你方才那么紧张，原来.哼，你这心思不过是白费罢了！。”

  那个黑衣女子，何曾将他放在心上！
  慕清澜神色平静，却是握紧了手中的青元斩。

  另一只手，拢在袖中，缓缓攥紧。

  云翊却是眉间微蹙。

  他自然是不知道那女人说的”他“，实际上是”她“！
  “聒噪。”

  那女人闻言，忽然一愣，而后眼神便是在两人身上来回转动，心思一动，便是猜到了几分。

  “哈哈哈，原来是这样，竟然是这样！”

  她似乎很是高兴，笑得十分欢快，只是笑声之中，又仿佛带着深深的怨念。

  原来，那白衣少年根本不知道这是个女子！

  他甚至根本不知道自己的心意！
  这世界上，竟然还有这样的人，连喜欢一个人，都不知道！
  “容色绝世，天赋卓绝，原来也不过是个傻子罢了！“

  那女人说着，又笑了起来，甚至笑弯了腰。

  然而慕清澜却看到，那女人眼角似乎有泪光闪烁。

  这女人，着实诡异的很。

  云翊剑眉微蹙。

  他总觉得，似乎有哪里不对。

  这女人像是受到了什么刺激一般，仿佛是发现了什么。

  但，她到底知道了什么？！

  慕清澜却是不能再让她说下去了！

  她袖袍微动，当即就要出手！

  然而那女人却是更快！

  此时，几人脚下，已经亮起了七个光点！
  “七星杀——破！”

  那女人忽然收起了笑，双手结印，磅礴的元力倾泻而出！

  慕清澜看到，他们脚下的七个光点，竟也是迅速连接起来！
  眨眼之间，就成了一个和那女人头上一样的奇异图形！

  “这天下间的男人，都是一样的负心汉罢了！什么痴情，什么专一，什么非卿不娶，都是糊弄人的罢了！”

  那女人居高临下的看着他们，脸上神色有些疯狂，又有些狰狞。

  她满是愤怒的说完，又缓缓抬起手，看向自己的红衣。

  她的神色，忽然变得很温柔，带着深深的迷恋，仿佛在看着自己心爱的人。

  “你们说，我的嫁衣，好看吗？这是我亲手缝制的，足足花了六个月的时间，手都刺破了好多次，但是我很欢喜。因为我知道，我穿上这嫁衣，必定是最美的。”

  她的语气出奇的温柔，还带着一丝羞涩，一丝骄傲。

  那是真正属于少女的，待嫁的心。

  慕清澜眼角一跳——那红衣，竟然是嫁衣！

  她之前根本没看出来，还以为那不过是她喜好穿着暴露一点的红衣，现在看来，虽然十分破旧了，但上面的刺绣清晰可辨。

  那是大团大团繁花盛开的动人景象。

  至于这嫁衣，如此破旧竟像是被人用刀尖割裂！
  慕清澜心中刚刚闪过这个想法，便是看到那女人的表情，忽然变得狰狞嫉恨起来！
  “可是，我费了这么多心思缝制的嫁衣，却被他亲手毁了！我的大婚，也被他毁了！不，不止——他想要杀了我，他想要杀了我的家族！他爱的人，从来不是我！他不过是为了我们家的宝贝罢了！他怎么可以这样！”

  她情绪很是激动，整个人都陷入了癫狂之中。

  ”他装的那么像！他的诺言，都是假的！都是假的！“

  而后，她脸上忽然收敛了所有的神色，看向了慕清澜。

  她问道：
  “你说，遇到这样的男人，是不是该杀了呢？”

  在场的四个人，她却是只问了慕清澜！

  然而不等慕清澜回答，她又笑了一声。

  “不过，我没有杀他。我这么爱他，我怎么舍得呢？所以，我把他喜欢的女人，砍去了四肢，挖去了眼睛，割掉了舌头。还有他那刚刚出生的儿子，你不知道，长得真像他啊所以，我就把那孩子的皮割了下来，那真是一个漂亮的孩子呢.”

  安静的山间，这样的娓娓道来，和那甜蜜痛快的笑，听来最是让人心中发颤。

  她看向慕清澜。

  “这个世界上，所有男人都是一个货色，你知道吗？”

  ”所以，我好想知道，如果你死了，你说，他会是什么反应呢？嗯？“

  话音落下，慕清澜脚下，忽然裂开！

  无数黑色藤蔓，缠绕而上，将她拉了下去！
  　要死，这几天被论文和卡文折磨的要死，

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 193화 ]  第193章 海金沙藤（一更）
============================================================

第193章 海金沙藤（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第193章 海金沙藤（一更）
  194
  “慕凌寒！”

  云翊眸色一冷，宽大的银白袖袍挥出，数道银色丝线瞬间飞出！顷刻间，便是和那些黑色的藤蔓缠绕到了一起！
  随后，那些丝线用力一绞！黑色藤蔓顺势被割裂开来！
  然而纵然如此，还是有抓着慕清澜脚踝的迅速将她拉了下去！
  仿佛有一股无形的力量，将慕清澜用力拽了下去！
  而那些被割裂的黑色藤蔓，也是迅速以不可思议的速度，从断裂的地方生出枝杈，快速蔓延！
  不过是眨眼之间，慕清澜的身体之上，便是已经被重重包裹起来！

  看到这般场景，云翊心中一沉。

  “咯咯，那可不是一般的藤蔓，你如此出手，只会让它们生长繁殖的更快，从而加速她的死亡哦。”

  那女人慢悠悠的开口，脸上满是看好戏的神态。

  若非是靠着这藤蔓，这些年，她怎么会屡屡得手呢？

  她倒是想要看看，这白衣少年，到底有几分真心？

  “三少！”

  江达原眼看着那一道身影迅速消失在脚下的裂缝之中，无尽的黑色藤蔓像是锁链一般，将慕清澜重重锁住，就这样拉了下去！

  谁也不知道这下面到底是什么情况！
  万一三少一个人无法应付怎么办？
  江达原满心焦急，立刻就要冲下去，却是被墨羽一把拦住。

  “你这样下去，可是一点也帮不到慕三少！”

  江达原心中何尝不知？他甚至连这黑色藤蔓是什么都还不知道，对方很有可能还有其他的手段。

  一旦下去，只怕就是要豁出性命。

  但——他又能怎么办？
  “若是我不下去，才是真正背信弃义之人！到时候，连我自己都看不起我自己！”

  江达原神色坚定，眼中满是决绝之色。

  “无论如何，我都不能让三少一人身处险境！”

  说完，便是纵身跃下！
  “哪里轮得到你们来插手？！”

  正在此时，那女人却是冷哼一声，忽然抬手，江达原的脚下，两个亮点之间的连线，忽然爆发出一阵璀璨的光芒，而后将江达原彻底包围在其中！
  一股强大的威压，立刻将江达原压下！
  他狠狠摔在地上，顿时荡起烟尘无数！

  江达原胸膛震动，捂着胸口吐出一口血来，艰难的看向那半空之上的女人。

  “你到底想怎么样！？”

  现在，他竟是连下去陪着三少都做不到了！
  万一三少真的出了什么事情，他永远也不会原谅自己！如此无能！
  那女人却是懒洋洋的看向云翊，眸光闪烁，娇笑着道：
  “我想做什么，你不是最清楚了？”

  那声音娇媚带着一丝缠绵，仿佛入股的酥麻。

  但在场的几人却都是知道，这声音却是危险至极！
  云翊神色冰冷。

  “你疯了。”

  这个女人说什么？
  慕凌寒死了，他会不会上心？

  他几乎以为自己听错了。

  她到底怎么想的？

  云翊神色无波。

  他地位尊崇，天赋绝顶，但又冷心寡情，从来不知“伤心”二字是什么感觉。

  慕凌寒和他有什么关系？是生是死，他又为何要在意，更甚至伤心？

  那女人却似乎对云翊的反应并不意外，笑得更加欢畅。

  看看，这就是男人。

  自以为聪明绝顶，天下无敌，但是却连自己的心意，都不清楚。

  她却偏偏要让他知道！
  “我是疯了。疯了又有什么不好？我想做什么就做什么，不想做什么，谁也不敢勉强我。这天下间，还有比这更加自在的事情吗？身份，地位，都不过是人为自己的私欲披上的一层华丽而肮脏的伪装罢了！”

  那女人又笑起来，媚眼如丝。

  只是这表情放在她如今的相貌之上，却是更让人心中不安。

  “我可是提醒你一句，那海金沙藤，可是没那么容易逃脱的哦。一旦落入其中，海金沙藤便是会自动将人锁死，而后一点点缠紧。不过，海金沙藤杀人，靠的可不是将人勒死。越是想要挣脱，它便是收的越紧，到了一定程度，便是会自动长出无数尖刺，刺入人的身体之中。那上面可是沾染了剧毒，一旦进入到人的血液之中，必死无疑呢．．．”

  江达原心中已经火烧火燎，他挣扎着起来，一根拇指粗细的海金沙藤迅速靠近，眼看着就要缠绕到他的腰上！
  一旦被缠上，江达原也必定落入深渊！并且极有可能死在这海金沙藤之下！
  嗤！
  一道银光，骤然划过！

  那一根黑色藤蔓，瞬间被斩断！
  “后退。”

  云翊声音清冷低沉，却是不容违逆的语气。

  江达原心中一颤，竟是下意识的后退几步，避开了那危险的地方。

  墨羽心中微惊，虽然这几天他和江达原处的不错，原本也想要出手的，却没想到少主竟然亲自动手了！

  他竟然肯出手救江达原！

  如果换做是其他人，墨羽顶多有些惊讶，但现在，心情却有些复杂。
  





  ——那江达原，可是慕凌寒的人啊！

  如果不是看在他的面子上，少主如此身份，怎么可能出手？

  还有方才那女人的话，到底是什么意思？
  墨羽能够成为云翊的贴身侍卫，身手和脑子自然都是一流的，而且最关键——旁观者清！

  他可是知道自家少主对慕凌寒有多在意的！

  之前没想那么多，他只是以为那是少主为数不多的朋友之一，心里还挺高兴。

  但是现在，他却是觉得，事情的发展已经超过预料！

  是不是那个女人看出了什么，才会故意这样说？
  墨羽心中诸多想法闪过，正在纠结的时候，便是看到云翊忽然上前一步！
  墨羽心中一跳！
  云翊忽然将手中的银剑抛出！

  那流淌着淡淡辉光的银剑，静静悬浮在那地面上出现的裂缝之中，而后迅速朝着下方而去！

  一瞬间，无数海金沙藤蔓延而来！眨眼间，就已经将那银剑缠绕起来！

  云翊眸色清冷，看向下方那无尽的黑暗。

  慕清澜的身影，早已经消失不见。

  轰！
  一声巨响，银剑之上，光芒大涨！
  无数黑色藤蔓，瞬间被绞成碎片！

  而那一道银光，也终于朝着最下方而去！

  ．．．

  慕清澜在那黑色藤蔓缠绕到自己脚踝上的时候，就已经预感到大事不妙，立刻在周身布下结界，却依然无济于事。

  那黑色藤蔓，几乎无孔不入，而且极为坚韧，她奋力挣脱，却清晰的感觉到那藤蔓收的更紧。

  慕清澜当即停下了所有的动作，而当她停下之后，那黑色藤蔓的动作，也跟着停了下来。

  慕清澜缓缓吐出一口气，随后冷静下来，开始观察四周的情况。

  她身上已经被黑色藤蔓紧紧围绕，手腕等地方想必已经勒出了红痕。

  但幸好，还在可以忍受的范围之内。

  四周逐渐变得昏暗起来。

  原本就是半夜，此时落入这山峰之内，很快便是看不到周围的场景了。

  慕清澜仰头看去，心中一沉。

  她的头顶之上，竟是已经被那黑色藤蔓层层迭迭遮挡起来！
  如此，想要突出重围，更是难上加难。

  而下方，隐约看到一道道的重影，似乎也是这黑色藤蔓。

  慕清澜微微蹙眉。

  那个女人方才说的话，实在是太诡异了些。

  这也让慕清澜心中有些不安。

  她好不容易才打消了云翊的怀疑，如此一来，不知又要多上几多麻烦。

  四周也逐渐安静下来，慕清澜只能隐约听到沙沙的声音。

  像是藤蔓在生长蔓延，在四周穿行而过。

  这到底是什么？
  慕清澜心中一动，青元斩便是出现在手中。

  虽然被捆绑的结结实实，但此时的慕清澜控制着青元斩割开这些藤蔓，还是可以的。

  然而，就在青元斩刚刚出现的时候，雪幽的声音，忽然传来——

  “丫头，不可！”

  慕清澜当即停下了动作，有些疑惑：“有什么不对吗？”

  雪幽的声音难得严肃。

  “这黑色藤蔓，乃是海金沙藤，你越是挣扎，它越是束缚，而一旦你割开，它们会以更快的速度生长，只会越来越多，到时候就很难应付了。而且，最重要的是，这海金沙藤，有毒！”

  慕清澜心中一动。

  海金沙藤？

  这东西听起来似乎很是厉害，但又为何，出现在这种地方？
  而就在此时，慕清澜听到噼里啪啦的声音，立刻凝神向下看去，却是顿时心中一震！
  　第二更和第三更稍后，大约九点可以更完。这几天二月在搞论文和答辩，实在没办法，几天之后会调整到早上九点。请大家原谅么么
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 194화 ]  第194章 剥离！（二更）
============================================================

第194章 剥离！（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第194章 剥离！（二更）

  １９５

  呈现在慕清澜眼前的，是一片巨大的森林。

  无数黑色藤蔓相互缠绕，没有规则的到处分散，有一些紧抱在一起，像是树木的枝干一般，而向上蔓延的时候，则是会逐渐扩散开来，像是四处生长的枝杈。

  由枯藤缠绕形成树木，本就奇怪至极，更何况这里这么多！

  放眼看去，慕清澜甚至觉得看不到边缘！
  这里少说也有几千棵！
  而且，这些藤蔓全部都是黑色，形成这般姿态，看起来更是多了几分神秘和诡异。

  慕清澜认真看去，地面之上，不断有黑色藤蔓破土而出，距离比较近的一些就开始相互缠绕，逐渐又成了一棵树的样子。

  那速度不算很快，但是却源源不断。

  慕清澜想起进入这里之后，就一直听到那细碎的声音，原来竟是如此！

  然而，若是想要形成这样规模的底下森林，却又不知道要花费多少时间！

  “这海金沙藤，竟是这样存在的吗．．．”

  慕清澜喃喃，她从未听闻过这世上竟是有这样奇诡的底下森林！
  “怎么会这么多海金沙藤？”

  雪幽也是吃了一惊。

  这东西他是见过的，但也不过是一两株，就已经非常厉害，因为它们本身生长繁殖的能力非常强大，若是用来战斗，一两株已经足够。

  所以，就算是他，觉察到这里的异象之后，也是心中震惊。

  这么多的海金沙藤，到底是怎么回事？

  而且，这里分明还有无数在生长出来！

  但是那根本不是一株海金沙藤之上分生出来的！

  而此时，慕清澜被也终于落到了地上。

  慕清澜抬头，看着眼前的一幕。

  近距离看，更是让人心中震颤。

  她的头顶之上，已经一片昏沉，被无数海金沙藤遮掩，挡去了所有的光线。

  然而当慕清澜落下之后，却发现这里依然能够清晰的看到所有的场景。

  四面八方，有着淡淡的光，穿透那些黑色藤蔓，渗透而来。

  慕清澜也因此可以看到这一切。

  海金沙藤组成的黑色森林．．．
  一眼看去，让人忍不住心中发颤。

  这里如此寂静，慕清澜甚至可以听到自己的呼吸声，那些海金沙藤生长蔓延的声音，也就越发的清晰而渗人。

  慕清澜忽然感觉到身上一松。

  她垂眸看去，却是惊讶的看到身上的海金沙藤，不知为何竟然开始逐渐松开了！
  然而慕清澜心里，却并未放松下来，反而眉间微蹙，生出一股淡淡的不安。

  当一条黑色藤蔓终于完全撤离了之后，慕清澜尚未来得及喘口气，便是立刻听到脚下传来一阵奇怪的声音。

  她低头看去，果然看到一道更加粗壮的黑色藤蔓，已经缠绕到了自己的脚踝之上！

  而那速度，竟是比方才慕清澜被束缚的时候更快！
  慕清澜心中并不意外，就干脆站在那里，一动不动，任由那黑色藤蔓再次将自己捆绑起来。

  而后，那一道藤蔓缓缓收紧，慕清澜忽然腾空，而后朝着那藤蔓蔓延而来的方向而去！

  慕清澜心中隐隐有了个猜测，浑身警戒起来！
  她很快发现，自己似乎是在朝着里面而去。

  随后，她身上的藤蔓又有逐渐松开的。

  慕清澜见怪不怪，任由一条新的藤蔓将自己缠绕起来。

  终于，经过两三次如此交替之后，慕清澜肯定——

  这些海金沙藤，的确是在将自己朝着里面送去！

  仿佛是将她当成了一个物品，向着某个方向传送而去。

  当一根藤蔓再次缠绕而上的时候，慕清澜又向前而去。

  她回头看了一眼，那方才松开的藤蔓。

  在完成了自己的“任务”之后，那些藤蔓便是迅速撤回，消失在了树林之中。

  “丫头，情况有些不对，这些海金沙藤，似乎在针对你。”
  





  雪幽此时也终于发现了什么。

  慕清澜眸色深深。

  “是。它们如此，简直像极了——”

  “祭祀。”

  缓缓吐出那两个字，慕清澜拳头缓缓握紧。

  她不知道这里为什么会出现这么多的海金沙藤，更不知道为什么它们为何要如此做，但，她却是可以肯定一点！
  这些海金沙藤，的确是在遵循某个命令一般，将她朝着某个方向送去！

  如此前后交接，次序井然，充满着一种无法言说的神圣感。

  那感觉非常微妙，毕竟没有人会想到，这些一株株黑色的海金沙藤，竟然也会做出这样的行为来！

  不管是人为操控，或者是其他的原因，慕清澜都清楚——今天这一来，想要出去，只怕是难了！

  “祭祀？！”

  雪幽显然也没想到这些，喃喃咀嚼这两个字，似乎很是震惊。

  “这怎么可能？！海金沙藤再厉害，也不过是一种植物，怎么会．．．”

  说道这里，雪幽似乎也不知道该如何形容。

  慕清澜却是看向了自己一直被迫前往的方向，眼中一片沉凝冷静。

  似乎是为了印证她心中所想，这一次，当她逐渐靠近的时候，那一片黑沉的森林之中，终于发出了一道光辉。

  有什么东西，如同一轮太阳，缓缓升起，瞬间撕裂了这里的无尽黑暗！
  那似乎是在这一片森林的最中心，慕清澜此时已经距离很近，但是因为那一团光太过耀眼，根本看不清到底是什么。

  然而其中隐隐散发出来的磅礴气息，却是让人不可小觑。

  慕清澜更近了些。

  那光线太过耀眼，她微微侧头，眯了眯眼睛。

  一道海金沙藤忽然勒紧！几乎刺入她的脖子之中！

  慕清澜眼眸深处，一抹赤红色的火焰刹那闪过！
  然而，就在她即将动手的时候，那一道海金沙藤，却是忽然断裂开来！
  慕清澜有些惊讶的抬头看去，却见到那悬在半空的一轮光团，忽然散发出一阵炽热的力量！

  慕清澜周身缠绕的海金沙藤，竟像是忽然得到了什么指令一般，迅速撤离！
  很快，她周身已经干干净净。

  慕清澜眸色微凝。

  那光芒越发灿烂耀眼！
  嗡嗡！

  一道召唤的力量，忽然传来！
  慕清澜心中一惊，忽然感觉到脑海之中，有什么东西炸裂开来！
  一片金色的莲花花瓣，骤然在元神之内，旋转起来！
  遥远而浩渺的声音，穿透时空而来！

  竟然是玄灵域主的佛音莲！
  慕清澜心中震惊，她分明没有任何动作，为何那一朵莲花，竟是忽然有了反应！

  不等她反应过来，一阵强大的吸力，骤然传来！
  慕清澜脑海之中，一阵剧痛！
  仿佛有一只无形的手，穿过一切，想要将那佛音莲从慕清澜的元神之中夺去！

  那力量强大无匹，慕清澜甚至连丝毫反手之力都没有，剧烈的疼痛已经让她脑海之中一片空白！
  慕清澜只感觉整个脑袋都像是要爆炸了！
  那一轮光辉，益发耀眼！
  而那一股力量，也持续用力，慕清澜甚至感觉到自己的脑袋被剖开，那佛音莲，竟是要被生生剥离出她的体内！
  她从来没有想到，最后竟会是这样的一个局面！
  砰！
  慕清澜痛苦的倒在地上！双手抱头，脸色苍白！

  因为疼痛，她的手已经在地上抓出了一道深深的痕迹！

  她曾经受过无数折磨，对疼痛的忍耐力极强，然而此时，就连她都开始有些难以承受，可以想象这是怎样的痛苦！
  一朵完整的金色莲花，终于出现在慕清澜的元神之中！

  慕清澜心中大惊！
  这佛音莲她一直隐藏的极好，因为暂时只参悟了第一重，摘下了一片花瓣，所以她元神之内，一直只有一片金色花瓣悬浮。

  而真正的本体，却是被她藏得极深。

  她万万没想到，居然在此时，被强行剥出！甚至抢夺而走！

  佛音莲一直在慕清澜体内，早已经和她融为一体，纵然她尚未参悟完毕，却早已经潜移默化，融合在了元神之内！
  此时强行剥离，无异于剔骨取肉！

  而元神遭受的痛苦，更是肉身之痛的百倍不止！
  慕清澜脑海之内，已经一片空白。

  痛！
  极致的痛！

  慕清澜银牙紧咬，那佛音莲，已经即将离开元神！

  一道压抑而嘶哑的喊声，骤然响起！
  “啊！”

  她豁然睁开眼睛，眼底一片赤红色火焰之中，一朵金色莲花，灿烂盛放！

  ．．．

  　第三更大约十点么么
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 195화 ]  第195章 他来！（三更）
============================================================

第195章 他来！（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第195章 他来！（三更）

  １９６

  正在众人对峙的时候，一道难掩痛苦的嘶哑之声，骤然从地底遥遥传来！

  任谁听到，都不难想象到那人正所遭受何等的折磨！
  云翊神色未动，袖中的手却缓缓握紧，手背之上，逐渐有青筋浮现。

  江达原神色一变：“三少！”

  这样的声音，三少不知遭受了怎样的苦痛折磨！
  墨羽心中一动，却是下意识看向了云翊。

  少主他．．．
  “看来，她在里面，待遇很不错呢。”

  那女人听到慕清澜的声音，满意的眯起眼睛，红唇勾起渗人的弧度。

  “忘了告诉你们，那下面，可不只有一两株海金沙藤，而是有足足上千株呢．．．一旦落入其中，便是神魄境的强者，也必定是落得血肉模糊，万藤穿心的结果。想逃？可绝对不可能呢．．．”

  慕凌寒，可只是御天境！

  云翊眼底划过一抹极冷之色。

  慕凌寒的实力如何，他是清楚的，他也知道他身上有着不少秘密和底牌，所以之前他并没有十分重视。但现在，情况分明已经超出了预料！

  慕凌寒此时，已经处在生死边缘！

  “云少主！还请您出手救救三少吧！”

  江达原深知此时此刻，自己的那一点微薄力量，根本无济于事，场中能够救出慕清澜的，唯有云翊！

  那女人虽然比他高出一个等次，但江达原却也隐约知道云翊来历不凡，说不定可以和这个女人一争高下！
  现在时间紧迫，去晚了谁也不知道会发生什么事情！
  云翊眉间微动。

  他方才已经将银剑扔下，本以为足够，但现在看来，分明不行！
  心里像是被什么抓挠一般，胸口涌动着一股无法忽视的急切，

  他极少有这种感觉，就算是他自己遇到危险，也从来没有过这样的情绪出现。

  他总是淡定的，清冷的，从容的。

  他早已经习惯一切都在他的掌握之中。

  然而现在，就连他也不知道，自己为何会生出这般情绪来。

  但此时不是追究这些的时候。

  江达原喊出那一声之后，云翊尚未思考清楚，便已经任由本能，做出了决定！
  白色的身影如雪飘荡，下一刻便是出现在了那黑黝黝的裂缝之上！

  向下看去，一片漆黑，仿佛有重重阴影，笼罩而来！

  云翊眉宇之间仿佛覆了一层冰霜，心念一动，一道银光瞬间飞出！
  藤蔓被绞断的声音传来！

  云翊心中一沉。

  这下面的海金沙藤的数量，果然超出预料。

  看来那女人说的，的确是真的。

  可如此，慕凌寒的麻烦就大了。

  云翊凌空而立，银剑已经飞回手中。

  下一刻，他右手抬起，剑指向天！

  无数辉光，涌入那剑身之中！

  同时，一股浩瀚磅礴的气息，骤然散发出来！
  那女人的神色终于变了！

  “你居然有这等元器？！你到底是什么人！”

  云翊却是懒得理会她，那双深邃如海的眼睛缓缓闭上。

  剑身周围，已经出现无数能量旋涡！疯狂汇聚而来！

  墨羽心神俱震：少主不动手则已，为了慕凌寒，竟然动用了这样的杀招！
  他跟在云翊身边多年，都极少看到他会动用这一招的！

  现在，到底是因为时间紧迫，还是因为——

  心中担忧！？
  墨羽摇了摇头，将那些想法都压了下来。

  再怎么说，慕凌寒都是帮过少主的，少主如何去做，也轮不到他来置喙。

  他只希望，少主能够知道自己在做什么！
  而另一边，云翊一剑指天，在剑尖之上，缓缓出现了一道河流！
  是的，那是一道由漫天辉光凝聚而成的河流！
  云翊剑上的光，像是从那河流之中流淌而下，又像是他的剑，缓缓汇聚成了那河流！
  哗——

  哗哗——

  仿佛湍急的河流奔涌，声音清晰急迫传来。

  一声声不绝入耳！
  每一声，都像是重重撞击到了人的耳中，心中，让人心神都安宁下来，同时心底颤动。

  那是面对极强力量的时候，自然而然生出的敬畏！
  黑色的夜空之下，一道明亮灿烂，又汹涌湍急的河流，在云翊的剑尖之上出现！
  那女人见到这一场景，眼底终于生出几分忌惮和不安来。

  这实力，绝对不只是虚空境初期！

  这白衣少年，竟然还隐藏了实力！

  她一咬牙，便是冷声笑道：“看来你是下定决心要去救她了，不如就看看，是我快，还是你快吧！”

  说完，她红袖一扬，竟是忽然将周身的七个铃铛尽数收了起来！那镯子便是再次变成了原本的样子。

  她将镯子套在手腕之上，元力尽数涌出！
  江达原和墨羽立刻感觉到脚下一阵剧烈的震动，低头看去，那原本连成了奇异图案的光点和光线，此时竟然也是缓缓消失！
  “不好！她逃了！”

  墨羽当即反应过来，立刻抬头看去，那女人果然已经消失在了原地！
  江达原震惊不已：“她怎么会离开的这么快？她到底去了哪儿？！”

  墨羽看了一圈，沉声道：“那所谓的七星杀，就是一种极为厉害的阵法，她之前用和阵法将我们困住，还差一点要了慕三少的命，此时，自然是可以借助这阵法离开。想必，她是冲着那下面而去了。”

  说着，他的眼神忍不住落在了云翊的身上。

  少主出手，已经拦截了这一条路，那女人想要和少主争个高下，必定也是冲着慕凌寒而去了。

  这地方本就是她的地盘，她自然是占据优势的。

  “那怎么办？！”江达原心中焦急万分。

  虽然云翊已经出手，但方才那一声，听得他实在是放不下心。

  墨羽摇摇头：“放心，那七星杀虽然厉害，但不是不能对付。而且，那海金沙藤，似乎也不是那女人的东西，她方才也不过是借力罢了。更何况．．．”

  他顿了顿，定定看着云翊。

  星河之下，他容色绝世，清冷淡漠，仿若神祗降临。
  





  少主如此出手，又有什么会是他的对手？
  正在此时，云翊手腕挥动，终于落下那一剑！
  “星河落！”

  这一剑，无声，无息！
  所有的声音都像是被吸收了一般，只能看到那一道明亮的剑光落下！

  而后，星河坠落！
  无数可怕的能量，倾泻而下！

  ．．．

  外界一片纷乱，慕清澜却是对此一无所知。

  她现在所有的精力，都放在了眼前的那一轮光团之上！
  方才爆发出那一道清喝之后，她终于是暂时抵抗住了那一股无形的力量，死死守住了那佛音莲。

  但是即便如次，慕清澜知道，不解决眼前的困境，她就无法真正赢得胜利，进而出去！
  这里面，最可怕的，不是海金沙藤，而是这奇怪的光团！

  谁也不知道那里面到底是什么，然而它却有着可以控制海金沙藤的力量。

  慕清澜甚至怀疑，这里之所以不断有海金沙藤生长出来，就是因为这东西！

  但是，它又为何要抢夺自己的佛音莲！？
  唰唰！

  慕清澜根本没有喘息的机会，四周便是有无数黑色藤蔓迅速蔓延而来！

  无论是速度，还是攻势，都比之前强横许多！

  慕清澜隐约觉得，自己似乎是触怒了那光团。

  她迅速召唤出青元斩，数道青色光刃迅速飞出！
  嗤嗤嗤！
  藤蔓被斩断的声音传来。

  然而很快，便又有沙沙之声响起。

  慕清澜神色冷凝。

  这是那些断掉的海金沙藤在快速恢复和生长。

  这东西最麻烦的就是这个问题——根本斩不干净！

  慕清澜心念电转，脑海之中陡然闪过一个想法！
  最彻底的办法，自然是斩草除根，而这海金沙藤的根，又在哪里？！

  难道，是那光团？！

  慕清澜浑身元力汇聚，而后尽数倾注到了那青元斩之中！

  刀锋之上，冷芒闪烁！

  又有几道黑色藤蔓缠绕而来，慕清澜速度极快，而且身法灵活，几下躲开之后，已经越发靠近那光团！

  此时她单膝跪地，一手撑在地面上，抬头紧紧盯着那光团！
  下一刻，她脚下一蹬，身形立刻飞出！

  一道掺杂着炽热红色火焰的青芒，迅疾而去！

  炽热冰寒两股力量交汇，竟是奇异的融合到了一起，而后爆发出强大至极的力量！

  轰！
  双方力量狠狠冲击！

  一阵光芒大盛！
  强大的余波扩散开来，慕清澜神色微冷，立刻后撤！

  然而正在此时，身后却是忽然传来一道冷风！
  慕清澜心神一凛，当即反手挥出一刀！

  果然，一道力量正正撞击而来！

  慕清澜借助这冲击的力量，立刻停下，落在了地上！
  对方力量远超于她，慕清澜顿时感到胸膛一震，身形一个踉跄，后退了一步！
  她的脚下，一道深深的痕迹！

  “看不出来，你还有两把刷子。”

  听到这熟悉的声音，慕清澜眼眸危险的眯起来，眼角沾染了几分冷意，微微笑了。

  “我没死，你很失望？”

  一身红衣的女人，款款走来，闻言，露出一个奇异的笑。

  “谁说我想要你死？我只是想过让你看看，这个男人，对你有几分真心罢了。”

  慕清澜眉间微蹙。

  “你果然疯了。我和他之间的事情，哪里轮得到你来评判？”

  且不说她对云翊根本没这份心思，云翊也不知道她的身份，他们两人根本就是两个世界的人，这个女人，想的也太多了些！

  然而听到慕清澜的话，那女人却轻笑一声。

  “我这是在帮你啊，你难道不懂？”

  慕清澜不为所动：“多谢你的好意，不过——我、没、兴、趣！”

  那女人不屑一笑，刚想要说什么，却是忽然看到慕清澜身后的那一轮光团，顿时神色一变！
  “怎么可能！它怎么出来了！？”

  慕清澜心中一动。

  那女人神色却是快速变化，震惊，意外，不可置信，慌张，怀疑，到最后，看向慕清澜的时候，竟是带着一丝嫉妒和痛快。

  “我说你身上怎么一点伤都没有，那些海金沙藤，竟是没有好好地伺候你。原来，是你唤醒了它．．．”

  慕清澜注意到，她提到“它”的时候，眸色贪婪，然而却带着一丝丝的敬畏。

  仿佛想要某个东西，却又有忌惮。

  “我在这里苦苦等待了三十年，都没有将它唤醒，你一来，居然就成功了！可真是让人嫉妒啊．．．”

  那女人说着，看向那一轮光团的眼神，变得十分奇异。

  “不过，这样也好，反正你也活不了多久，这东西，自然也就归我了！”

  说完，竟是身形一闪，朝着那光团而去！

  同时，她竟是忽然将镯子扔下！
  那奇异的阵型，顿时将慕清澜困死在原地！

  无数海金沙藤，蔓延而来！

  仿佛下一刻，便是会将她的身体彻底刺出无数血洞！
  慕清澜心中一动，刚要动作，却是忽然感觉到了什么，立刻抬头看去！

  无尽星河光辉，轻洒而下！

  一道颀长的白衣身影，从黑色的天幕之上而来！

  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 196화 ]  第196章 是我的！（一更）
============================================================

第196章 是我的！（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第196章 是我的！（一更）
  197
  一瞬间，不知道是那星河灿烂，还是那一袭白衣更耀眼。

  分明是最清透干净的颜色，在此时竟也像是瞬间被赋予了无尽色彩，敛尽天地间一切颜色。

  而那人，眉眼清冷，每一处都如同汇聚了上天所有的灵韵气息，精心雕刻所成。

  慕清澜心中一跳，即便是她，也不得不承认，如此绝世风姿，天下间的确难得找到第二人。

  他踏着漫天星河而来，从容矜贵，带着强大无匹的气势，无可比拟。

  这一幕，就那样深深的刻在了慕清澜的脑海之中，以后每每想起，还是忍不住唇角微勾。

  有时候，美色的确难挡啊…

  当然，那都是后话了。

  此时，那倾泻而下的星河，瞬间将那无数海金沙藤冲散淹没而去！

  一时间，黑沉和银白二色交迭，分明是最简单的颜色，此时斑驳交错，看着竟也是生出几分莫名的诡谲。

  那星河普天高地而来，裹挟着无法抵挡的气势，瞬间将那无数的海金沙藤冲散开来，一片凌乱！
  慕清澜有一瞬间觉得，那些海金沙藤仿佛是在水中飘荡的水藻一般，在那星河之中摇晃。

  而当那光辉抵达慕清澜周身的时候，却是自动停了下来，轻轻晃动在她四周。

  一眼看去，慕清澜身边仿佛有一道无形的屏障，将这些都阻拦在外。

  那些星辉点点，映亮在她的眼底。

  这是彻底的碾压！
  慕清澜心中倒抽一口冷气——云翊的实力，果然不只是虚空境初期！
  “什么？！”

  这一番动静，也是立刻引起了那女人的注意，她立刻回头看了一眼，当看到这般场景的时候，眼角也是狠狠的一跳！
  这个白衣少年，到底有多强！？
  他这一招，若是落在她的身上，只怕她也讨不了好！
  她此时不过是占着自己地盘的优势，真要动起手来，还真未必谁赢谁输！
  但眼下，她也顾不得许多了！

  更重要的是——那个！
  她快速收回视线，继续加快了速度，朝着那光团而去！

  那光团静静悬浮在半空之上，在她眼中，才是最诱人的！
  她苦苦等待三十年，终于等到了这一刻！
  此时她才懒得理会是不是慕清澜的到来，才唤醒了它，反正，这只能是她的！
  不知想到了什么，她的眼中爆发出一阵贪婪的光，红唇勾起，仿佛已经看不到周围的一切，只想要将那光团揽入怀中！
  沙沙！

  无数海金沙藤快速朝着那女人而去！

  远远看去，无数黑色藤蔓，像是从无尽虚空之中延伸出来，疯狂的朝着那个女人冲了过去！

  有的有小手臂粗细，有的却不过和人的拇指一般，但是无数根汇聚到一起的时候，那等场景，看起来，却是十分骇人！
  四面八方，无穷无尽！
  要知道，这里可是足足有着上千株的海金沙藤！

  将慕清澜困起来的，不过是其中极少的一部分罢了！

  除了云翊那一剑星河斩落的她周身的海金沙特，这周围还有更多！

  慕清澜心中一动。

  她本来以为这海金沙藤是这女人的东西，现在看来却并非如此。

  不知她先前是用了什么办法，和这些海金沙藤达成了一致，所以才会在她用阵法打开了山峰之后，这海金沙藤便是迅速冲了上来，将她卷走。

  但此时，双方显然已经闹掰，这海金沙藤似乎是接受到了命令，竟是开始围攻这女人！

  微风从身后传来，慕清澜回头，果然看到云翊已经落在身旁。

  “多谢。”

  慕清澜缓缓吐出一口气。

  云翊却久久未曾说话，只是定定的看着她，神色莫测。

  慕清澜有些奇怪：“怎么了？”

  云翊眸色微闪，片刻，才转开目光。

  “麻烦。”

  慕清澜咳嗽一声，知道这是在说自己，如果是之前，她必定会反驳回去，但是此时，看着两人四周荡漾的星辉，她却是无论如何也说不出这话来了。

  毕竟，她的确是麻烦了云翊。

  虽然她之前并没有打算将云翊牵涉进来，但是云翊出手，确实是帮了忙。

  慕清澜袖中拳头缓缓松开。

  “那是什么？”

  云翊很快便是看到了那悬浮在这片空间最中心的那一轮光团，立刻明白了什么，看向慕清澜。

  “你方才那一声，就是因为那东西？”

  这海金沙藤虽然危险，但是慕清澜身上明显没有什么伤势，那么，只剩下这一个可能了。
  





  慕清澜眸色微凝，点了点头。

  “你知道那是什么吗？”

  她和雪幽都是看不出来，云翊见多识广，说不定知道。

  然而，让慕清澜失望的是，云翊看了一眼之后，却也是摇了摇头。

  “外面光芒大盛，根本看不清里面是什么，无法判断。”

  慕清澜顿了顿：“那女人方才是她在这里等了三十年，就是为了那东西，却不知道，到底是什么。”

  云翊也看了出来，那女人似乎对那很是执着，此时竟然不管不顾的冲了过去，完全将慕清澜他们这些人抛在了脑后。

  “方才发生了什么？”云翊眸子盯着那光团，却是忽然开了口。

  慕清澜一愣，抬头看云翊一动不动，似乎只是随口一问，想了想，道：
  “刚才我被那海金沙藤拽了下来，很快发现这下面竟然有着上千株，它们在这地下疯狂的生长蔓延，就连这上方，也被严严实实的遮盖住。赫然已经形成了一个极为封闭的空间。”

  云翊微微点头。

  方才他的剑，就是被那一层遮掩挡住，不过很快便是被斩碎。

  “这些海金沙藤，似乎听命于那光团，它们方才没动我，也是因为那东西。”

  慕清澜顿了顿，才道：
  “它想要将玄灵域主留在我体内的传承剥离。”

  云翊终于扭头看向了慕清澜，神色微冷。

  “剥离？”

  慕清澜点点头。

  云翊不再说话。

  玄灵域主留下的传承到底是什么，他其实是不清楚的，但慕凌寒如今不过是御天境，按理说应该还无法修炼继承，所以，极有可能是放在了元神或者气海之内。

  而无论是从这两个之中的哪一个强行剥离，都会遭受极大的折磨。

  这么久了，慕凌寒必定已经和那传承融合了一部分，如此作为，怪不得忍耐力强大如慕凌寒，也难以承受。

  云翊又定定看了慕清澜一眼。

  “你倒是命大。如此程度还能将东西护住。”

  他可以感觉到慕清澜并未被强行剥离什么东西，不过想来，也付出了不少。

  慕清澜勾唇一笑。

  “那当然！想抢我的东西，可没那么容易！”

  看她眉眼之间恣意张扬，何曾能想到她方才承受过怎样的痛苦折磨？
  有的人但凡受到一点委屈，就恨不得全天下都知道，哭哭啼啼，哀痛不已。

  而有的人，即便被扒皮抽筋，血肉模糊，也依然可以爬起来，露出挑衅而得意的笑来。

  看着这样的笑，不知为何，云翊却忽然觉得心里有些发赌。

  若非是被逼到绝境，屡屡遭受这样的事情，又怎么会如此云淡风轻？
  一瞬间，云翊竟然有了一丝丝后悔——如果，方才他早点下来就好了。

  这个想法刚刚闪过，便是让云翊心中一惊：他为什么会这么想！？慕凌寒说到底不过是一个算不上亲近的朋友，他如此想法，着实荒唐！
  他想要将这个想法压下来，然而那恣意的笑，却始终徘徊在脑海之中，无法挥散。

  云翊一时间有些心烦意乱起来。

  他腕间轻扬，周围飘荡的星辉，便是快速汇聚起来，最后流淌回了银剑之上。

  而那星河所到之处，皆是一片狼藉。

  仿佛是被方才的威势所摄，那些远处的海金沙藤，竟是再没靠近两人。

  仿佛，也知道那白衣少年不好招惹。

  慕清澜看了一圈，最后还是凝神看向了那光团所在的位置。

  此时，那女人已经冲破了重重阻碍，到达了那光团之前！

  “是我的了！”

  她眼中满是狂喜，整个人都癫狂了一般，伸出手就要将那光团揽下！
  　二更三更晚一些

  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 197화 ]  第197章 水漫（二更）
============================================================

第197章 水漫（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第197章 水漫（二更）
  198
  就在此时，无数海金沙藤，也终于快速蔓延而来！

  一根拇指粗细的黑色藤蔓，瞬间紧紧缠绕到了她的手腕之上！
  而她的腰身，脚踝之上，也同时被缠紧！
  这使得那女人的动作，硬生生停了下来！
  然而她似乎早有准备，即便如次境地，也依然只是冷笑一声，而后双手忽然变化！

  那原本还算正常的双手，此时竟是快速变得干瘪，短短几息时间，就只剩下了一层皱巴巴的皮，远远看去，如同枯枝一般！
  而那双手之上的指甲，涂了极为鲜红的颜色，此时也忽然长长了许多，格外尖锐！
  随后，她没有被束缚的一只手，便狠狠划出！

  另一只手臂上的海金沙藤，竟然就这样被硬生生的隔断！

  “哼，凭这点就想拦住我？真以为我在这里三十年是白混的吗！？”

  那女人得意冷笑一声，又快速将身上的海金沙藤全部斩断，伸出手去！

  然而，那光团之上，却是陡然爆发出一阵炽热的力量！一瞬间光芒大盛！

  那女人痛呼一声，立刻收回了手，惊骇的低头看去，却是看到自己的手上，一片烧焦的痕迹！

  剧烈的疼痛传来，几乎让她浑身发抖！

  她眼底染上了几分畏惧之色，看向那一轮光团。

  她早就猜到这东西不好抢夺，不想竟然如此麻烦！
  慕清澜和云翊对视一眼。

  方才它要强行剥离佛音莲的时候，慕清澜就感觉到了那一股炽热的力量，但是因为当时太痛，所以并没有十分在意。

  然而此时，慕清澜却是忽然觉得有些奇怪了。

  那里面到底是什么，让人即便是被灼伤，也依然要抢夺到手里？

  “给我破！”

  正在此时，那女人忽然一声厉喝！
  慕清澜忽然听到一阵清脆的铃铛之声，她豁然抬头看去，果然看到那一直悬浮在上面的镯子，此时竟是剧烈的摇晃了起来！

  而那上面的铃铛，也是纷纷作响！

  慕清澜脚下的奇异阵图，光芒闪烁，而后忽然朝着四周扩散而去！

  而那一道道光沿着地面而去的时候，竟是瞬间就将那些海金沙藤湮灭成灰！

  一时间，烟尘四起！
  还有一些海金沙藤，竟是被连根拔起，倒飞而出！

  慕清澜眉间微蹙。

  那铃铛的声音越发的响，而那呜咽之声，也再度回荡开来！
  这一次，慕清澜自然不会再中招，她神色冷凝，看向那铃铛，很快便是看到那白玉色的镯子里面，竟然隐约有着一丝红色在飘荡！

  仿佛是血液，在里面轻轻摇晃一般。

  慕清澜不知为何，心中一寒。

  而很快，那一道血色竟像是逐渐渗透出来，流淌到了那几个铃铛之上！
  颜色鲜红，仿佛真正的血迹一般！
  那金色的铃铛沾染了红色，声音也是越发凄厉！

  呜呜！

  无数哭声悲鸣，从那之中传出！
  尽管已经做好了准备，但是当听到这声音的时候，慕清澜还是心中一沉，只感觉周围的气氛瞬间变得无比压抑！

  一股沉重的感觉压在心头，仿佛无法消除！
  慕清澜咬了一口舌尖，血腥气息在唇齿之间蔓延开来，顿时也让她的脑子恢复了清醒。

  这镯子，这铃铛，都十分诡异！
  她扭头看了云翊一眼，却见他眼底一片清明。

  看上去，竟是一点也未曾受到影响。

  这本来也在预料之中。

  云翊实力强横，这些自然无法干扰到他，而且他心思恪纯，冷心寡情，这些对他根本造不成一点影响。

  倒是云翊，看了慕清澜一眼，确定她似乎没事之后，才转开了视线。

  很快，这一股压抑的气氛，便是充斥了整个空间！

  仿佛有无数魂魄在半空之上游荡，哭诉哀嚎。

  很快，慕清澜便是发现，竟是有海金沙藤开始不断枯萎！
  “我等了这么多年，这海金沙藤，也没能为我所用，那就——干脆都毁了吧！”

  那女人似乎对自己造成的场景很是满意，脸上露出得意的神色，又伸出手，毫不犹豫探向了那光团！
  只是这一次，她的手上，覆盖了一层元力，将那炽热的温度隔绝在外。

  然而，就在她即将触碰到那光团的时候，先前那些被割裂的海金沙藤，竟是忽然疯狂的生长起来！

  速度，是前所未有的快！

  那女人神色微变，随后布下结界，想要将海金沙藤那尖锐的刺都隔绝在外！

  然而，就在她以为一切顺利的时候，却忽然听到什么东西碎裂的声音！

  她低头看去，震惊的发现那海金沙藤竟然轻易的穿过了自己的结界！朝着她的身体缠绕而来！

  “怎么可能！？”
  





  她乃是虚空境强者，结界的防御力量极强，怎么会这么轻易就被打破？
  花费这么多年，她才得以控制了一两株海金沙藤，却从来不知，这东西竟然能够做到这一步！
  慕清澜也是吃了一惊：“雪幽，这海金沙藤，竟然如此厉害吗？”

  雪幽沉默片刻，似乎也很是惊讶：“怎么会这样？我以前见过这东西，虽然缠绕力量极强，而且极毒，可是却也没听过它们居然可以轻易破开虚空境中期强者的防御结界啊！”

  顿了顿，雪幽又道：“不过，这里足足有着上千株，本就十分诡异。要知道，这玩意儿偶尔能发现一两株，已经非常难得了。我也从未听过，有哪个地方，竟是能够生长出这么多的海金沙藤。”

  而且，一株株如此井然有序，任何行动之间，都无比默契，方才那仿佛献祭一般将慕清澜送到中间的行为，已经让雪幽心中警惕，直到此时，他越发肯定某种猜测。

  “丫头，或者这么多海金沙藤，都是和那光团有关。若是能够将那东西抢回来，说不定就可以解开这些谜题。”

  慕清澜挑了挑眉：“你觉得，我能抢得过那个女人？”

  那可是实打实的虚空境！

  雪幽却是忽然神秘一笑。

  “丫头，虽然你实力微弱，但是你也有不少底牌啊，何况，你也听到方才那女人说的话了。她等待了三十年，都没有任何动静，而你一来，就唤醒了那东西。说不定，这本就是上天注定的属于你的机缘啊。”

  慕清澜冷哼：“天定的机缘？是啊，若不是那佛音莲，我可能早就被那海金沙藤绞碎了。”

  雪幽咳嗽一声。

  “不入虎穴，焉得虎子。”

  慕清澜没再说话，心里诸多想法，也是一一闪过。

  那到底是什么，竟然想要夺走佛音莲？
  而且，竟然可以养出这么多的海金沙藤…

  嗤嗤！

  正在此时，被紧紧缠绕起来的红衣女人，身上骤然爆发出一阵强大的能量！

  余波扩散开来，慕清澜尚未来得及反应，云翊便是抬手，将那些能量散去。

  他眸色深深，不知到底在想些什么，最后却是看向了慕清澜。

  “走吧。”

  慕清澜一愣：“走？”

  就这么走了？
  云翊挑眉：“怎么，你想留在这里送死？”

  此时那女人和那奇怪的光团两相对峙，正是离开的最好时候。

  慕清澜自然明白这个道理，但方才雪幽的话，却是让他有些犹豫起来。

  “想走？没那么容易！”

  那女人听到两人的谈话，忽然回头怒喝一声。

  慕清澜眼角一跳，清晰的看到那女人身上，竟是已经多了数个血洞。

  此时，正在汩汩冒血。

  因为她穿的红衣，所以其实看不太出来，但那浓郁的血腥气息，却是已经弥漫开来。

  下一刻，慕清澜忽然感觉到一股大力传来，整个人不受控制的向前扑去！

  云翊眉眼微冷，当即抓向慕清澜！

  然而，两人手指交错，终究还是未曾拦住！
  那女人此时似乎已经癫狂，唇角不断溢出血来，她却将血液徐徐抹开，唇色越发殷红。

  “要死，我也得找个陪葬的！”

  说着，已经朝着慕清澜飞了过去！
  那枯藤一般的手，和无比鲜艳的尖锐指甲，一旦刺入喉咙，必死无疑！

  慕清澜心念电转，想要挣脱，无奈对方实力实在是太强，她根本挣扎不得！

  云翊眉眼冷厉，下一秒已经消失在原地！

  而就在慕清澜即将落入那女人的手中的时候，慕清澜忽然看向那一轮光团，而后做出了什么决定一般，眼中划过一抹厉色！
  “佛音莲——出！”

  她左眼内，一朵灿烂金色莲花旋转，右眼内，一簇赤红火焰腾跃！
  那光团感觉到了什么，竟是忽然离开了原地！朝着慕清澜而去！

  轰隆隆！
  整个空间，忽然轰鸣！
  无数海金沙特，沙沙作响，竟是飞快朝着地下蔓延而去！

  慕清澜心脏狠狠一跳！
  就在即将被那一阵光芒遮掩视线的时候，她忽然感觉到一阵天旋地转！
  地面之上，忽然涌出了无尽水流！冲天而起！

  几人的身影，瞬间被吞噬！
  　第三更稍后
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 198화 ]  第198章 吻（三更）
============================================================

第198章 吻（三更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第198章 吻（三更）

  199
  无尽水流从四面八方涌来，慕清澜只感觉到四周传来一阵挤压的力量传来，几乎让她喘不过气来。

  一切发生的太快，她只看到那水流冲天而起，随后便是疯狂袭来，瞬间将她吞噬。

  慕清澜只感觉眼前一黑，随后便是感觉整个人便是进入了一片水域之中。

  她睁开眼睛。

  湖蓝色的水，不知何时将她完全淹没。

  水质清透，近距离的场景都可以看得清清楚楚。

  她此时在水中飘荡，往下看去，黑色藤蔓遍布。

  只是在水中，它们似乎安静了许多，几乎看不出来在蔓延。

  慕清澜抬头看去，却是只看到一道明亮的光从上面映照而来，其他什么也看不清。

  她现在…还在方才的地方吗？
  慕清澜有些不确定，因为四周的场景，有些熟悉，却并不是和方才一模一样。

  她方才是快要落在那女人的手里了，甚至两人只剩下了一臂之距，然而最后关头，慕清澜却是忽然召唤出了佛音莲。

  果不其然，那光团内的东西，依然对佛音莲很感兴趣，当慕清澜出手的时候，它也终于跟着动了！

  一道白光闪过，无数水流爆发，之后，便是成了这般样子。

  但是…其他人呢？
  慕清澜朝着四周看了一圈，却都是没发现那女人的身形，也没看到云翊。

  这水中一片静谧，慕清澜甚至可以听到动作的时候，水流缓缓流动的声音。

  她心中浮现几多猜想，却依然没有头绪，只得先朝着上面而去。

  再待一会儿，她可能就要溺死在这里了。

  慕清澜朝着上面游去。

  然而，很快，她便是发现了一个极为糟糕的事情——

  这水，似乎有问题！

  好一会儿，慕清澜停下了动作，再次看向四周。

  这里距离水面似乎并不遥远，周围的水压尚且在她可以承受的范围之内，但是她方才尝试了好一会儿，却是发现，自己还是待在原地徘徊，根本没有移动！
  也就是说，她在这里，只能前后左右挪动，却根本无法上去！

  这个想法一出现，慕清澜便是感觉身上一冷。

  如果真是这样，那么她想要出去，只怕是无比艰难！

  而且，她如今不过是肉体凡胎，根本无法长时间待在水下！
  慕清澜心中知晓时间紧迫，只能四处搜寻出口。

  但这里，却仿佛无穷无尽一般，四面八方，都是清澈而幽蓝的水。

  “雪幽，你知道这是怎么回事吗？”

  慕清澜在心中发问。

  雪幽声音似乎有些严肃。

  “若是我没猜错，这里，便是那海金沙藤生长的地面之下。”

  慕清澜心中震惊：“地下？怎么会有湖？”

  雪幽道：“天下万物，千奇百怪。有的事情，根本无法解释清楚。虽然我也不知道为什么这里会出现这样的一个湖，但是我可以肯定，这湖水之上的水面，其实就是方才的地面。刚才不知是发生了什么，导致水流逆上，将一切都吞噬淹没。如今，不只是你，只怕那个奇怪的女人，还有云翊，都在这湖水之下。”

  慕清澜心中一沉。

  如果人都在，为何她一个人影也没见到？
  “丫头，这湖的空间超乎你想象，所以你们几个人，应该都是被冲散了。”

  慕清澜微微皱眉。

  那个女人倒是无所谓，她现在最要紧的是找到云翊。

  她在这水下，屏息根本坚持不了多久。

  慕清澜正要动作，却是忽然感觉到了什么，神色一厉，立刻朝着旁边躲闪开来！
  一股强横的水波，突然从她身后袭来！
  慕清澜立刻回头看去！
  一道红色身影，赫然出现在眼前！
  正是那个女人！

  她身上有着不少伤口，此时也不断有血液在水中晕染开来，一片片鲜红，看起来十分渗人。

  而她却似乎顾不上那些，反而定定的看着慕清澜，眼神却是兴奋又怨怒。

  “想不到，真是想不到…这下面，竟是还有着这样的一番天地啊…”

  慕清澜这才注意到，这女人是在用元神传声。

  纵然不开口，慕清澜也依然可以清晰的“听到”她的想法。

  慕清澜心中一沉。

  看来雪幽说的没错了。

  “我本来不过是想要帮你看看那男人对你有几分真心，没想到，你竟是将它唤醒了。这倒是帮我一个大忙呢。”

  慕清澜看向她身上的伤口。

  海金沙藤有剧毒，为何这女人竟是看起来并无大碍？

  仿佛是看透了慕清澜心中的想法，那女人忽然笑了起来。

  “你太天真了！若是我怕这海金沙藤，就不会这么多年，都苦苦在这里等候了！说起来，这倒是要谢谢那个负心汉呢，若非是他给我下了毒，让我的体质发生了变化，我又怎么能扛得住这海金沙藤的剧毒呢？他以为如此害我，会让我痛苦一生，却没想到，反而是助了我一臂之力呢！”

  她抬起自己的双手，摸向自己的脸，神色陶醉而怀念。

  “那毒不会让人死，不过是让人骨肉萎缩，形状丑陋罢了。他算计了那么久，若是知道这反倒是帮了我，只怕是要悔恨万分吧！哈哈！”

  旋即，她眼里又流露出深深的怨毒之色。

  “不过，到底是毁了我的容貌…他恨毒了我，便要让我变成。人不人鬼不鬼的样子，不过我不在乎！我不在乎！”

  她重复说着，然而声音却有些颤抖。

  曾经她也容貌极美，并且以此为荣，那个男人毁了她的容，就是想让她陷入痛苦之中！
  她的双手，就是最好的例子！

  这么多年，她一直在脸上画着浓妆，穿着那一身破旧的嫁衣。

  遇到男人，她便要戏弄考验一番。

  所谓的专心痴情，在生死之前，都不过是笑话罢了！
  越是如此，她心里就越是畅快，看到那些被她拆分的情侣，最后分道扬镳，甚至反目成仇，她不知有多么开心。

  “本来，我也是要帮你的，不过谁让你不领情呢？”那女人看着慕清澜，神色说不出的怪异。

  慕清澜看似一动不动，实则却是在暗中观察着周围的动静。

  既然这女人在这里，那么，云翊想必也离得不远。

  那女人忽然笑了一声，不无讽刺。

  “你居然还想着逃离这里？未免也太天真愚蠢了吧？”
  





  慕清澜终于看了她一眼。

  那女人张开双臂，仿佛要将这湖水都尽数拥抱，十分满足的样子。

  “你可知道，为了到这里，我费了多少功夫？”

  慕清澜拳头紧握，在这里已经有一段时间了，她隐约感觉到胸膛之内有些憋闷。

  如果再这样下去，她坚持不了多久了。

  速战速决！

  慕清澜周身元力汇聚，而后手中忽然出现了一个银灰色圆球！

  那女人一开始还未曾在意，当看到那圆球之上的三颗星芒的时候，倒是神色微动。

  “三级星阵子？想不到你还有这等东西。不过，想要用它对付我，你也太——”

  话没说完，慕清澜元神之力已经源源不断涌入了星阵子之中！

  银色圆阵，顿时出现在她的脚下！

  “这…怎么可能！？”

  看到那圆阵之上的三颗闪烁星芒，那女人终于意识到了什么，眉头一拧，而后手中也出现了那镯子！
  “既然如此，我就试试你这星阵子的威力！”

  说完，手中镯子，瞬间摇晃起来！

  慕清澜却是闭上了眼睛，全部心神，都沉浸在了那星阵子之中！
  脚下的星阵，越发闪耀！

  一股浩瀚的气息，逐渐散发出来！

  而后，一道磅礴无匹的力量，骤然朝着那女人冲击而去！

  无数水流从中间分离开来！竟是硬生生被打出了一片真空地带！
  而那女人也不甘示弱，奇异的阵图瞬间笼罩而下！

  轰！
  双方的力量狠狠撞击在了一起！
  慕清澜胸膛一震，喉间涌上一股甜腥。

  即便有着星阵子相助，她也不是虚空境的对手！

  这中间的差距，实在是太大了！根本不是依靠外力可以弥补的！
  慕清澜毫不犹豫，转身就朝着后方逃离而去！

  而那女人也是有些震惊，没想到慕清澜竟然可以凭借御天境的实力，将星阵子的威力发挥出这么多来。

  然而，当水波散去，她看向身前，却发现那一道身影，早已经离开！

  “敢耍我！？”

  那女人愣了一下，随后怒不可遏！

  然而她刚刚打算去追上慕清澜的时候，周身的湖水，却是忽然荡漾起来。

  那波动很微妙，几乎让人感觉不到。

  然而她却是瞬间想到了什么，神色震惊。

  那表情，说不出是惊骇，还是兴奋。

  她再顾不得慕清澜，反而抬头看去！
  一道光，穿透水波而来！

  慕清澜感觉到仿佛有什么在盯着自己，她眉头一皱，立刻回头看去。

  一道亮光，从上落下。

  而那光，竟是逐渐随着水波移动，朝着——慕清澜的方向而来！

  慕清澜心中一惊，却是清楚的看到了那一个光团，骤然出现在了眼前不远处！
  这摆明了是朝着自己而来！

  四周的水仿佛都朝着这里涌来！

  慕清澜清晰的感觉到，身上的水压在不断增强！

  而原本在下面飘荡的海金沙藤，竟也是快速蔓延，在她周身缠绕起来！

  很快，慕清澜周围，就已经形成了一个巨大的黑色牢笼！

  慕清澜拳头紧握，紧紧盯着那迅速靠近的东西。

  这一次，它似乎打算先杀了慕清澜！

  慕清澜几乎感觉到五脏六腑都要被挤爆！
  她浑身的血液都似乎沸腾了起来，好像下一刻，便是会随着血肉崩解而溢出！
  慕清澜痛极，想要召唤出青元斩，将这牢笼破开，却发现浑身都已经无法动弹！
  而那一轮光团，已经靠近她眼前！
  慕清澜看了过去，似乎看到里面有几重阴影交错，却看不清到底是什么。

  而此时，那红衣女人却也已经靠近！
  她神色疯狂而决绝，毫不犹豫朝着那光团抓去！
  砰！
  这一次，却是更惨，她的手连同整个小臂，都忽然炸裂了开来！
  一声惨叫，那女人倒飞而出，殷红的血液在水中快速晕染开来！
  这一次伤势似乎极为严重，因为在第一声爆炸之后，她刚想要逃窜，却是被无数海金沙藤捆绑起来，而后迅速收紧！
  慕清澜清楚地看到，那女人的身体，迅速绞烂！
  眨眼之间，竟然就成了一团碎肉！
  渗人至极！

  然而慕清澜此时却已经顾不上，她此时只在想着自己要如何逃离！

  那一轮光团越发靠近。

  慕清澜胸膛几乎炸开！

  无论是水压，还是长时间的屏息，都几乎让她休克！

  不行！

  她不可以死在这里！

  她还有很多事情没来得及做！

  爹爹、娘亲、哥哥…

  慕清澜眼前已经开始一阵阵发黑。

  那光团已经靠近她的眉心！
  下一刻，便似乎可以轻易了结了她的性命！

  而就在此时，一道银光，忽然从远方，遥遥而来！

  瞬间劈开了慕清澜周身的牢笼！
  慕清澜如释重负，身体却是不由自主的往下沉去！
  一道白色身影，快速出现在眼前。

  慕清澜只感觉腰上被人轻松一揽。

  她不能死…

  慕清澜一手抓着来人的手臂，一手抓住了对方胸前的衣襟，而后，仰头，靠近——

  温良湿润的唇，清清淡淡的冷香。

  　慕三少：别误会，我只是怕死，借你渡口气。

  　　云少主：你亲了我
  　　慕三少：我一点也没想要占你便宜的我发誓。

  　　云少主：你亲了我
  　　慕三少：那你要怎样！？
  　　云少主：渡口气而已，我渡回来便是

  　　（明天估计还要下午或者晚上更新了，大家晚上再刷吧么么哒）
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 199화 ]  第199章 疯了（一更）
============================================================

第199章 疯了（一更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第199章 疯了（一更）
  200
  一切声音在此刻消弭。

  一切波动在此时湮灭。

  唯有唇间的不可思议的柔软，占据了云翊的整个脑海。

  有那么一瞬间，云翊脑海之中是出现了短暂的停顿的。

  仿佛一切都在这时候定格。

  他一手揽着慕清澜的腰身，一手握着银剑，湖蓝色的水飘荡。

  他眼眸一眨不眨，就那样看着近在眼前的人。

  肤白如玉，浓密而长的过分的睫毛，像是一把小小的扇子，微微颤抖，细微至极的动作，却在云翊的心底掀起了波澜。

  浑身都是凉的，唯有一处，逐渐生出几分温热来，而后那温热便是逐渐变成了火焰一般，熨烫了唇齿，直直传到心脏。

  砰砰。

  砰砰！

  云翊清楚的听到有什么在剧烈的跳动。

  他想要将那声音阻拦在外，却发现那正是从心底最深处传来，根本无法抵挡。

  他想要忽略心底那瞬间潮涌的波澜，却感觉无形的大手压下的时候，有更多不知名的情绪，像是气泡一般，从指缝间溢出。

  而后，充盈了整个心脏，蔓延到四肢百骸。

  慕清澜微微启唇，求生的本能让她抱住了云翊，甚至不由分说吻了上去，微微吸吮，想要从云翊这里得到那一口气。

  像是柔软的花瓣在随风飘曳，而后将风拥抱在怀中。

  云翊呼吸一窒。

  一瞬间，竟是生出了一丝贪婪。

  像是风想要将花瓣揉在怀中，轻轻一点，回旋而来。

  他几乎下意识想要咬住那柔软的唇，却在下一刻猛然惊醒！
  这是慕凌寒！
  他是个男人！
  他们两个，这是在做什么！？

  当意识到两人此时的姿态的时候，云翊几乎是立刻触电般松开手！
  然而却没能成功。

  慕清澜此时紧紧闭着眼睛，在水下长时间的憋闷，已经让她脑子有些昏沉。

  那双素白修长的手，紧紧抓着云翊的衣衫，而当觉察到云翊要后退的时候，更是往前凑了凑，想要汲取更多气息。

  胸腹之间那将要炸裂的感觉，终于得到了缓解。

  慕清澜眉间微微染上了一丝餍足之色。

  眉眼舒展，清俊柔和。

  云翊看着她，眸色深沉如海。

  终于，慕清澜动了动，想要后撤。

  云翊的手，忽然收紧。

  有一瞬间的疯狂，顷刻间占据脑海。

  那双让人惊心动魄的眼眸，缓缓闭上——

  不可思议的柔软，带着淡淡的清甜。

  片刻即分。

  ……

  慕清澜悠悠醒转过来，睁开眼睛，便是看到云翊正站在身前。

  他一手揽着她，一边朝着前方而去。两人周围有一个透明的结界，正将四周的湖水割开。

  慕清澜微微蹙眉，看向身后。

  那一轮光团，竟是依然紧紧跟在后面。

  不过云翊速度极快，他们此时虽然尚未完全逃离，但终于有了片刻喘息的时间。

  而且，有了这屏障，慕清澜就方便了许多。

  她仔细看去，却发觉这并不是元力结成的结界，虽然透明，但是柔韧度极好，四周水流湍急，竟也是没有半分影响。

  大概这也是云翊的某种元器了。

  慕清澜早就发现这湖有问题，不但人上不去，而且元力无法凝结成结界。

  好在云翊的手段也不少。

  “那到底是个什么东西？一直在追我们？”慕清澜看向四周，他们两人此时一直朝着斜上方而去，云翊似乎也想要冲出去，她神色微凝，“这湖水也很是古怪。我们能上去吗？”

  等了片刻，没听到云翊的声音，慕清澜有些奇怪的看过去：“怎么了？”

  难道情况很严重，她怎么觉得气氛有些冷凝？

  云翊怎么好像不太想和她说话的样子？

  云翊还是目视前方，一言不发。

  慕清澜忍不住伸出手在云翊眼前晃了晃：“哎，云翊？你怎么了？”

  手刚伸出去，云翊微微侧眸。

  那眼神…

  像是一片平静，但慕清澜却直觉有些不大正常，第六感让她立刻识相的闭上了嘴巴，收回了手。

  云翊眸色淡淡，又收回视线。

  慕清澜却是缓缓吐出一口气——呼，方才的云翊，真是好危险！

  她已经记不清自己上一次看到他这样子是什么时候了。

  反正，看起来怪怪的。
  





  难道自己什么时候招惹了他？
  慕清澜仔细回想了一番，也没发现自己什么地方做的不对，心里更是疑惑。

  “它是冲着你来的。”

  终于，云翊开了口。

  慕清澜莫名的如释重负，唇角微勾，轻笑一声：“我知道。方才就是我故意将它引来的，不过没想到，它倒是将那个女人也顺带解决了。”

  慕清澜想起方才的场景，眉色微凝。

  她出生入死不知多少次，前世今生见过的血腥场面绝对不算少，早已经可以视若无睹。

  但是那个女人被斩杀的情形，的确是非常残忍可怕，更何况，那可是一个虚空境中期的强者！
  “不过，她已经是这般境界，即便肉身损毁，也可以依靠元神存活下来，只是想要再找个合适的肉身，从而夺舍却是有些难…”

  “她的元神已经溃散。”

  云翊淡淡道。

  慕清澜一惊：“什么？！”

  难道——

  她豁然回头，看向那依然紧追不舍的光团，心中震惊。

  难道是这光团下的手？不仅毁去了那个女人的肉身，更是将她的元神都一并摧毁！
  那到底是个什么，竟然有着这般威力！？
  她在这里等待了三十年，想必也没料到，最终会落得这般下场吧？
  不过，对她而言，这未必不是一个解脱。

  长年累月生活在深深的仇恨之中，甚至整个人都变得偏执极端，或者她杀掉那些男人的时候，会有一瞬间复仇的快意，然而这一切，终究都只会让她陷的更深，无法自拔。

  如今，倒也算是死得其所了。

  慕清澜想到那女人疯狂贪婪的神色，微微蹙眉。

  到底是什么，会让一个虚空境中期的强者，甘愿守在这里，苦等三十年？

  那东西想要抢夺她的佛音莲，慕清澜甚至怀疑是自己的到来，才让它苏醒过来。

  诸多想法在脑海之内徘徊，一时间也没有任何头绪。

  慕清澜犹豫片刻，道：“云翊，先停下。”

  云翊看了她一眼：“你有把握赢？”

  竟是一瞬间猜到了慕清澜的想法。

  慕清澜认真地摇头：“没有。”

  她可不认为自己能够比一个虚空境强者更厉害。

  “不过，总这样也不是办法。有的事情，只有先去面对，才能解决。”

  慕清澜其实有自己的考虑。

  那东西始终紧追不舍，她不确定是否可以和云翊一同逃出去，当然，若是动用玄灵域主留下的力量，或者干脆让雪幽出手，都会轻松一些。

  但是，她不想要一味地躲避。

  既然是冲着她来的，那么，不如就看看，到底谁赢谁输！
  云翊神色一如既往的清冷，当看到那双如墨的眼睛里闪烁的坚定之色，他便是明白了对方的决心。

  他想要说什么，目光却是不由自主的往下落了落。

  一抹嫣红，润泽柔软。

  有什么在心底执着的冒出来，炽热的火焰一路蔓延，耳尖微红。

  慕清澜有些奇怪的看着云翊：“云翊，你在看什么？”

  云翊猛然一惊，几乎是有些狼狈的收回视线，神色比以往更冷。

  慕清澜尚未来得及想什么，便是发觉两人停了下来。

  “你将它引过来，不必强争，我会伺机出手。”

  慕清澜认真地点点头。

  虽然没打算麻烦云翊，但是有了这句话，她心里终究多了几分把握。

  随后，慕清澜闭上眼睛。

  四周一片安静。

  似乎是觉察到他们停了下来，那光团快速靠近！
  慕清澜忽然朝着那光团而去！

  与此同时，元神之内，金光闪耀的佛音莲，也在快速旋转！
  一股浩渺气息，骤然从慕清澜的体内爆发！
  慕清澜忽然睁开眼睛，一声清喝，骤然遥遥传开！

  以慕清澜为中心，无数水波朝着四周扩散而去！

  那光团，果然以更快的速度冲了过来！

  慕清澜手中握刀，浑身元力汇聚。

  气海之内，黑色玉简之上，忽然浮现五芒星阵！
  慕清澜眼眸迅速变成一片黑沉！
  那光团似无所觉，快速靠近！
  青黑色长刀，骤然劈下！
  云翊的剑光，破水而来！

  咔嚓！

  有什么东西碎裂的声音，忽然传来。而那，正是来自于身前的光团——

  白光之内的重重暗影，轮廓终于清晰了起来。

  嗷呜。

  一道细微的叫声，在幽深的湖底响起。

  一只黑色的小小的爪子，忽然从那白光之中伸了出来。

  而后，是一个黑色的小脑袋。

  一双湿漉漉乌溜溜金色眼睛，可怜巴巴的看向慕清澜。

  “嗷！”

  　二更三更稍晚些
  　　
  　
  (本章完)

============================================================
[ 逆天神妃至上 200화 ]  第200章 算账（二更）
============================================================

第200章 算账（二更）
            2022-10-26 作者： 战西野
            
                
            
              第200章 算账（二更）
  201
  慕清澜微微睁大了眼睛。

  她从来没见过这么小的…狼？

  那小东西此时已经几乎完全爬了出来，大约巴掌大小，整个身体都是纯黑色唯有一双眼睛，金灿灿的，额头有一点白。

  虽然有些小的过分，但这样子，的确是狼没错了…

  慕清澜看向它周身，那一团白光此时已经暗淡了下来，像是一块块白色的贝壳一般，隐约还可以看到上面有着一些奇怪的花纹。

  它低头一口咬碎，咔嚓咔嚓吃了。

  很快，一堆碎片，便是被它吃了个干干净净。

  慕清澜迟疑在心里问道：“雪幽，这是什么元兽？”

  她怎么觉得从来没听过？
  雪幽停顿了好一会儿，才有些犹豫的开口：“我也没见过。看上去像是狼，但是我并未听闻过浑身乌黑，双眼金色的狼。”

  慕清澜微微蹙眉。

  连雪幽都不知道？
  正在慕清澜暗自思考的时候，云翊也到了身旁，看着那小黑狼。

  慕清澜问道：“你可知道这是什么元兽？”

  云翊见多识广，说不定认识。

  不想，云翊竟也是摇了摇头。

  “《万兽录》上，似乎并没有这种元兽的存在。”

  慕清澜这下是真的有点好奇了。

  元兽是一种极为庞大复杂的种族，万兽录上，几乎记载了所有曾经出现过的元兽，然而竟然连那上面，也没有吗？

  慕清澜看向那小东西。

  此时，它身上已经没有了任何能量波动，悬浮在半空之上，湿漉漉的眼睛，正巴巴的看着慕清澜。

  那眼神里面的信赖和依恋，任谁看到，都不会将它和之前的那可怕光团联系起来！
  慕清澜万万没想到，那女人苦等了三十年，竟是在等待一只不知名的元兽！
  虽然它此时看起来很是软萌，但慕清澜却是清晰的记得它之前的手段和实力！
  将虚空境强者轻易绞杀…谁能想到，是这样一只小小的黑狼做到的！
  它最多只有慕清澜的巴掌大小！
  慕清澜和云翊都沉默的看着那小东西。

  它一双金灿灿的眼睛看着慕清澜，将东西吃完之后，忽然抬起爪子，向前走了一步——

  云翊忽然上前一步，不动声色的挡住了慕清澜。

  那小东西抬头，看向云翊。

  那双眼睛纯粹干净，似乎不太理解为什么云翊挡在了这里。

  但是它却是极为敏感，立刻感觉到了眼前那白衣少年身上的敌意。

  它抬起了爪子，似乎想要后退，却忽然偏了偏脑袋，看向了慕清澜。

  “嗷呜。”

  这一次的声音哀哀切切，像是在乞求着什么。

  不知道是不是错觉，慕清澜竟是觉得从那声音里，听出了一丝委屈。

  慕清澜挑了挑眉，觉得现在这情况，实在是有些诡异。

  她上前一步，随后有些意外的蹙眉：
  “一品？”

  如果不是经历了刚才的一切，她倒是可能会相信这个结果。

  但是这分明不可能啊！
  小黑狼似乎听懂了慕清澜在说什么，眨巴了一下眼睛，身上的气息瞬间发生了变化。

  慕清澜神色微变。

  “二品了？”

  她不过是随口说了一句，但是这小黑狼竟是能够变化等级！？
  “难道是…刚刚出来，还没有完全恢复实力？”慕清澜喃喃，然而心里却并不怎么相信这个说法。

  任何元兽一出生，都会直接确定等级，有一些高等的元兽，会随着成长逐渐增高品级，一些凤毛麟角的存在，更是可以进化成神兽。

  比如火灵元狮便是属于前一种，而朱雀属于后一种。

  慕清澜正巧见过这两种元兽的幼崽，即便是强悍如朱雀，在破出的那一瞬间，也已经确定了等级啊！

  正在此时，云翊却是忽然开了口。

  “已经是三品了。”

  什么！？

  慕清澜立刻回神，看向那小黑狼，果然发觉这不过片刻时间，它身上的气势，竟然还在变化！

  从一品到三品，这未免也太诡异了吧！？
  慕清澜觉得这已经超出了她的认知，眉头微锁。

  似乎是看到慕清澜皱眉，小黑狼眼睛里流露出一丝切切的神色，周身气势竟然又变回了二品！
  喉咙里面，发出软软的两声嗷呜。

  似乎在讨好。

  慕清澜：“…”

  这到底是什么！？

  “它的确是元兽，而且身上并没有掩饰等级的东西。”云翊看了一会儿，眸子紧紧的盯着那小黑狼。

  这世界上，竟然还有可以随意变换等级的元兽？！
  慕清澜眸色微闪，看着那小黑狼问道：

  “这里是你的地盘？”

  小黑狼歪了歪头，似乎在思考她的话中意思，而后用力点了点头。

  能够听懂人言，并且能够如此清晰的表达自己的意志，等级不可能会低。

  慕清澜又指了指水上面。
  





  “是你封锁了这里，让我们无法出去？”

  小黑狼又点了点头，这次似乎还带了点骄傲。

  慕清澜心中松了一口气。

  “那，你能带我们出去吗？”

  …

  山峰之上，江达原和墨羽看着黑黝黝的裂缝，都是生出了几分焦急。

  江达原忍不住来回走动，却依然无法消解心中的紧张和焦虑。

  “你说，这都过去了半个时辰了，三少和云少主怎么还没有上来？”

  墨羽其实也觉得这时间有些久了，但是跟随云翊多年，在他眼中，天下间没有云翊做不到的事情，此时倒是比江达原安心一些。

  “放心吧，少主肯定能将慕三少救回来的。”墨羽说着，神色还算淡定，但是也在不断朝着那下面看去。

  不过，夜幕之下，沟壑深深，自然是什么也看不到。

  江达原纠结不已，他自然是相信云翊的实力的，但是关键是对方也不弱啊！

  甚至，是超过他们所有人的！
  时间一点点过去，下面什么动静都没有，怎能不让他们心中焦急？
  “不如，我下去看看——”

  江达原尚未走到那边缘，便是被墨羽拦住：“现在下去，着实不太合适。说不定他们已经快上来了。咱们此时下去，倒是添麻烦。再等等吧。”

  江达原眉头紧锁，好一会儿，才道：“好吧。再等一刻钟。若是他们还没上来，说什么我也得下去了。”

  墨羽拍拍他的肩膀。

  正在此时，一阵水声，忽然从下面传来。

  哗哗——

  水声涌动，仿佛在徘徊撞击着什么。

  墨羽和江达原对视一眼。

  “怎么会有水声？那下面不是那黑色藤蔓吗？”

  “不知道，似乎已经上来了！”墨羽元神探出，而后松了一口气，哈哈一笑，“是少主！”

  江达原也感觉到了那一股熟悉的气息，当下心中的一块石头才落了地。

  两人都满是欢喜，连忙在那沟壑边缘等待。

  噗通！
  破水之声传来，格外清晰。

  而后，两道人影，一黑一白，终于飞升上来，出现在两人的视线之中！
  “少主！”

  “三少！”

  那两人，也终于落在了山峰之上。

  江达原和墨羽满脸兴奋，连忙冲了过去。

  然而，尚未靠近，便是发现似乎有些不对。

  两人旁边，似乎还有个什么东西…

  好像，是个…狼？！
  慕清澜挑眉，看了江达原一眼。

  “放心，你家少爷可没这么容易死的。”

  江达原满心欢喜，却是注意到慕清澜脸色有些苍白，浑身湿透，看起来有些狼狈。

  他眼睛酸涩：“三少您没事儿就好！属下无能！”

  慕清澜挥挥手：“虚空境中期的强者，你我都不是对手，不必自责。日后好好修炼，变强即可。”

  江达原狠狠点了点头：“是！”

  墨羽也是看到自家少主身上虽然没有跟慕清澜一样湿透，却也是有好几处都沾了水，心中暗惊。

  看来这下面，果然是凶险万分！
  还好，少主似乎并无大碍，只是…怎么瞧着神色有些不大对劲？

  慕清澜看向身前的小黑狼。

  “多谢你了。”

  虽然这麻烦也是这小黑狼造成的，但不知怎的，它破开那光团之后，就仿佛变了个性子一般，也不追着她要佛音莲了，反而十分乖巧听话。

  小黑狼眨了眨眼睛。

  慕清澜深吸一口气，眯起了眼睛——

  “呼，终于呼吸到新鲜空气了！差点就要被闷死了！”

  话音刚落，便是听到一旁云翊清清淡淡开口。

  “看来刚才的不够新鲜。”

  慕清澜动作一僵，僵硬的转过头去，竟是有些不敢看云翊的眼睛。

  云翊却忽然笑了一声。

  “现在，该算算这笔账了吧。”

  (本章完)
