[ 교술 1화 ]
제목: 교술-1화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/15577942

────────────────────────────────────────────────────────────

1화. 빨리 움직여야 해

엄동설한이었다. 찬바람이 살을 에는 듯했다.

계청릉(季清菱)은 몸을 잔뜩 웅크렸다. 옷감의 씨실과 날실 사이의 틈을 한기가 파고들자, 온몸이 꽁꽁 얼어붙을 것만 같았다.

문제는 추위뿐만이 아니었다. 청릉은 배 속이 연거푸 졸아드는 것도 느꼈다. 일순간 배 속이 왜 이러는지 알지 못할 정도로 고통스러웠다. 그 감각이 무엇인지 알게 된 건 그로부터 한참이 지난 후의 일이었다.

‘⋯⋯배고파서 그런 것 같은데.’

극심한 배고픔으로 인한 고통을 한동안 견뎌낸 청릉이 눈을 번쩍 떴다. 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 머리 위의 군데군데 뚫린 기와 천장이었다. 동쪽 하늘이 어슴푸레 밝아오고 있는 이때, 천장에 난 구멍을 통해서 내려온 몇 줄기 빛이 방 안을 어느 정도 밝혀주었다.

흐릿한 빛줄기를 한동안 응시하던 와중, 청릉은 근처 단상 위에 앉은 진흙으로 빚은 커다란 신상도 하나 볼 수 있었다. 아직 대낮은 아닌 탓에 어느 신선의 상인지는 잘 보이지 않았다.

그 신상을 보고 나서야 청릉은 깨달았다.

‘……그래, 난 더 이상 초나라의 부유하고 고귀한 저택에서 살며 온 집안의 사랑을 한 몸에 받지만 악병에 시달리던 계청릉이 아니라, 전대 황조 8품관의 딸이지. 공교롭게도 이 몸 주인의 이름은 이전의 나와 같은 계청릉이고.’

초나라의 계청릉은 막 어머니를 잃고서 깊은 슬픔에 과하게 통곡을 하다가, 어느 날 저녁 숨을 내뱉지 못하고 그대로 세상을 떠난 바 있었다. 그러다 정신을 차렸을 때 이 몸의 주인은 이미 그녀로 바뀐 상태였다.

‘왜 죽은 내가 다시 살아난 걸까. 그것도 다른 사람의 몸으로.’

맹파(*孟婆: 망자가 전생의 일을 잊도록 하기 위해 약탕을 마시게 하는 신)가 자신에게 혼을 잃게 하는 탕약을 먹이지 않은 건가? 아니면 기이한 야사 속의 이야기처럼, 세상에는 정말로 차시환혼(借尸換魂)이라는 게 존재하는 건가?

이 의문을 속으로 되뇐 지도 벌써 며칠이나 됐지만, 도무지 갈피가 잡히지 않았다. 지금의 계청릉은 사실 추위와 굶주림에 더 이상 생각을 할 여력조차 없었다. 남은 힘을 그런 의미 없는 일에 들이느니, 배를 채울 방법을 고민하는 게 차라리 나았다.

“계청릉.”

그녀가 실현시킬 수 없는 방법을 여럿 떠올리던 그때, 한 사내아이의 목소리가 곁에서 들려왔다. 어둠 속에서 퍼진 목소리는 너무나 갑작스러웠다.

청릉은 흠칫 놀라 몸을 부르르 떨며 무의식적으로 아이고, 소리를 냈다.

하마터면 잊을 뻔했다. 이 몸 곁에는 동료가 하나 있었다.

이때의 나라 이름은 진(晉)인데, 이 진나라는 초나라의 전조(前朝)였다. 그리고 계청릉이라 불리는 이 몸의 나이는 여덟 살이었다.

계청릉의 아버지는 원래 변경에서 일하는 관원이었으며, 그의 가족은 그를 포함해 총 다섯 명이었다. 그러나 지난해, 북방의 이민족이 쳐들어와 성을 파괴하고 사람들을 죽이는 통에, 그녀의 아버지와 두 오라버니는 목숨을 잃었디. 그리고 계청릉의 어머니만 딸을 데리고 도망쳐 겨우 살아남을 수 있었다.

방금 그녀를 부른 소년은 고오랑(顾五郎)이라 하는데, 그 역시 성에서 피난해온 유민이었다. 그의 집안은 원래 부유한 편이었으나 안타깝게도 성이 함락되었을 당시 온 가족이 북방 이민족에게 학살당했다. 그 속에서 늙은 하인 하나가 어린 주인인 고오랑만 겨우 모시고 도망쳐 나왔다.

큰 전쟁이 일어난 후에는 으레 역병이 돌기 마련이었다. 나이가 많은 탓에 여지없이 그 병에 걸린 고오랑의 하인은 죽기 직전 다행히 같은 성 출신인 청릉의 어머니를 만나, 그녀에게 돈과 어린 주인을 동시에 맡기며 잘 보살펴달라 부탁했다.

그런데 그 일이 있은 지 이틀이 채 지나지 않아 청릉의 어머니 역시 병으로 죽고, 두 아이만 이렇게 덩그러니 남겨질 줄 누가 알았겠는가.

“일어나. 오늘도 빨리 움직여야 해.”

고오랑이 말했다.

목숨만 겨우 건져 도망쳐 나온 것이라, 두 사람 모두 가지고 있는 돈이 많지 않았다. 거기다 늙은 하인과 청릉의 어머니를 안장하는 데에도 돈을 써야 했던 탓에 지금 그들은 몹시 빈곤했다. 여비가 없으니 성 밖의 폐가에서 신세를 지는 수밖에 없었다.

청릉보다 나이가 조금 더 많은 고오랑은 청릉의 어머니마저 세상을 뜬 후 모든 결정을 도맡아 하고 있었다.

자리에서 일어나 구석으로 걸어간 청릉은 대야 속에 담긴, 손이 꽁꽁 얼어버릴 정도로 차가운 물로 어렵사리 세수를 한 번 했다.

이제는 더 이상 남은 식량도, 돈도 없었다. 단장을 마친 청릉을 본 고오랑은 품에서 마지막으로 남은 반쪽짜리 찐빵을 꺼내더니, 그것을 또 반으로 갈라 그중 하나를 건넸다.

“얼른 먹어. 다 먹고 나면 바로 움직여야 해.”

얼어붙은 찐빵은 돌처럼 딱딱한 데다 암탉이 갓 낳은 달걀만 했다. 하지만 청릉은 그마저도 소중하게 조금씩 베어먹었다.

부실하기 이를 데 없는 아침 식사를 마친 뒤 작은 행낭을 멘 고오랑은 청릉을 끌고 문을 나섰다.

* * *

성안에 들어섰을 무렵, 하늘은 이미 훤해져 있었다. 번잡한 거리에 이르자 고오랑이 돌아서서 청릉에게 말했다.

“이따가 돈을 받으면, 동쪽의 표국(鏢局)으로 가서 그 사람들에게 돈을 주고 같이 가달라고 해.”

그러자 청릉이 어리둥절한 얼굴로 되물었다.

“무슨 돈?”

이 몸으로 살게 된 지 벌써 며칠이나 지났다. 차시환혼으로 몸이 바뀌는, 실로 기이한 일을 겪어서 그런지 그녀는 줄곧 정신을 차리지 못하고 있었다. 무슨 일이 벌어지든 자신과는 아무런 관계도 없는 것 같았기 때문이었다. 그래서 그녀는 고오랑이 마른 식량을 주면 그것을 먹었고, 물을 주면 그것을 마셨고, 자라고 하면 잤고, 가자고 하면 가는 등 매우 협조적으로 굴뿐이었다.

그러나 며칠이라는 시간은 그녀가 현재 상황을 똑똑히 파악하기에 충분한 기간이기도 했다. 두 아이는 이미 막다른 골목에 몰려 있었다. 표국에 낼 돈은커녕 주머니엔 한 푼도 없었다.

고오랑은 그녀를 한쪽으로 끌어당기며 작은 목소리로 당부했다.

“넌 도성으로 가서 이가(李家)를 찾은 뒤, 옷 안쪽에 숨겨진 옥패랑 서신을 보여줘. 네 이름과 내력을 밝히면, 누군가가 알아서 널 맞아줄 거야. 그리고 그들에게 사람을 보내 나를 찾아달라고 하면 돼.”

청릉의 어머니는 원래 딸을 데리고 도성으로 가서 연이 있는 한 가문에게 의탁할 생각이었다. 그 가문이 바로 이가였다.

청릉의 아버지는 일찍이 어쩌다 한 부상(富商)을 구한 적이 있었다. 겨우 목숨을 건진 그 부상은 어마어마한 재물로 사례를 하려 했으나, 청릉의 아버지는 그것을 받지 않았다. 상대는 그런 그의 모습을 보고 가문에서 대대로 전해 내려오는 옥패를 남기며, 나중에 계가(季家)에 무슨 일이 있거든 언제든 도성으로 와서 자신을 찾으라고 신신당부했다.

이후 두 가문은 서신을 주고받으며 왕래를 이어갔다. 그러다 청릉의 아버지가 8품으로 영전했다는 소식을 접한 이가에서는 이가의 둘째 아들과 계가의 딸을 혼인시키자는 청을 해왔다. 그러나 청릉의 아버지가 그 제안에 무슨 답을 하기도 전, 북방 이민족의 기습으로 계가가 살던 성이 함락되어 버렸다.

계가는 대대로 연주성(延州城)에서 살아왔다. 변경이 파괴되고 일가친척이 이미 숨을 거둔 상황에, 청릉의 어머니는 딸을 데리고 이가에 찾아가 볼 수밖에 없었다. 물론 이가가 아무리 은혜를 입은 적이 있다 한들, 이미 풍비박산이 난 계가를 전처럼 중시하지 않을 수도 있었다. 그래도 어머니는 이기까지 찾아간다면 먹고 사는 데에는 문제가 없으리라고 생각했다.

고오랑의 이야기를 들은 청릉은 저도 모르게 미간을 찌푸렸다.

“오라버니, 뭘 하려는 거야?”

고오랑은 더 이상의 설명은 하지 않고 그녀를 데리고 옆쪽에 있는 어느 집으로 가더니 문을 두드리며 외쳤다.

“요 아주머니!”

금세 열린 문 안에서 삼십 대로 보이는 한 부인이 고개를 내밀었다. 고오랑을 본 그녀는 곧장 웃음을 지어 보이며, 그가 들어올 수 있도록 길을 비켜주었다.

“들어와.”

집 안에는 탁자와 의자가 놓여 있었다. 두 사람이 자리에 앉는 사이, 안쪽 방에서 벌써 종이 한 장을 가져온 요 아주머니가 이렇게 말했다.

“여기에서 잠깐 기다려. 정리만 좀 하고 같이 이장(里长)을 찾아가자.”

동시에 그녀가 손에 든 종이를 고오랑에게 건넸다.

“글자를 안다니 한 번 보거라. 난 너 안 속였다.”

“네.”

노란 종이를 받아 든 고오랑은 고개를 숙인 채 그것을 열심히 살피기 시작했다.

옆에 앉은 청릉도 그 종이를 힐긋 바라보았다. 종이에 적힌 글씨는 나름 반듯한 편이었다. 맨 위에 적힌 것은 ‘인신매매 계약서’였으며, 그 아래로는 ‘오늘 연주성 고가(顧家)의 자제 고연장(顾延章)이 자발적으로 몸을 팔아 동전 열두 꾸러미를 대가로, 주인집에서 8년간 종노릇을 하기로 함’ 등이 적혀 있었다.

순간 화들짝 놀란 청릉이 내뱉듯 외쳤다.

“오라버니, 이게 대체 무슨 짓이야? 나랑 같이 도성에 안 가?”

요 아주머니는 그녀를 살펴보다가 고오랑을 돌아보았다.

“뭐야? 네 여동생이냐? 아직 말 안 했어?”

뒤이어 청릉을 조금 더 응시하던 그녀는 상대의 얼굴이 누렇게 뜬 데다가 야위기는 했어도, 두 눈이 영리해 보이고 이목구비가 또렷한 것이 싹수가 괜찮다고 생각한 듯 얼른 물었다.

“요 계집애도 같이 팔면 어떠냐? 내가 너희를 사가(謝家)에 데려다주마. 가면 밥도 얻어먹을 수 있고, 서로 의지할 수도 있을 거야.”

그 말에 고오랑의 미간이 순간 구겨졌다. 나이는 어리지만 갖은 고초를 겪으면서 빠르게 성숙해진 그는 진지하게 반박했다.

“이 애는 우리 연주성 대관(大官) 집 딸이에요. 도성에 있는 친척 집에 갈 예정이라고요. 아주머니, 그런 허튼소리는 다시는 하지 마세요. 이 애의 친척이 알게 되었다가는 경을 칠 겁니다!”

피식 웃던 요 아주머니는 사실관계를 제대로 확인하려 드는 대신, 알겠다고 대충 대꾸하며 옆쪽 방으로 들어갔다.

그녀가 떠난 것을 확인한 고오랑이 청릉을 돌아보며 말했다.

“이따가 은자를 받으면, 성의 동쪽으로 가서 무위 표국을 찾아. 멋대로 돌아다니지 말고. 뭔가 이상하다 싶으면 거리에 있는 관아의 하급 관리를 불러.”

그는 아직 나이가 어린 편이었지만, 나름 그럴듯하게 말하고 행동했다.

그러나 청릉은 그의 말을 순순히 듣지 않았다. 상대의 손에 들린 인신매매 계약서를 낚아채 한 번 훑어본 그녀가 곧장 질문을 쏟아냈다.

“오라버니, 지금 오라버니를 팔려고 하는 거야? 나한테는 한마디 상의도 없었잖아! 도성에 안 갈 테니, 오라버니도 오라버니를 팔지 마!”

그녀의 반응에 오히려 놀란 고오랑이 속으로 중얼거렸다.

‘이 녀석, 갑자기 왜 이래? 말투도 전과 달리 강경하고. 하긴, 알고 지낸 시간은 짧지만 연달아 두 차례의 슬픈 일을 함께 겪은 사이이니, 이런 상황에는 놀랄 법도 하겠지. 혼자 길을 떠나야 하니 겁도 나고 조바심도 생길 거야.’