[ 교술 2화 ]
제목: 교술-2화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/15577946

────────────────────────────────────────────────────────────

2화. 처음 듣는 소리

고오랑은 곧 상대를 위로했다.

“괜찮아. 요 아주머니는 내가 글자를 안다고, 사가에 시동(侍童)으로 보내준다고 하셨어. 평소에 궂은일을 할 필요도 없대. 다른 사람이 책을 읽는 것을 도와주면서, 좋은 걸 먹고 좋은 옷을 입으면 된다고 하더라고.

네가 도성에 있는 이가를 찾아간 뒤, 그들에게 사람을 보내 나를 데려와달라고 하면 되잖아. 우리 가문은 연주성에 아직 토지와 점포를 가지고 있어. 연주성이 중건되기만 하면, 난 그곳에 있는 지계를 가지고 와서 그간의 은혜에 보답할 거야.”

평범한 여덟 살짜리 아이였다면, 고오랑의 이러한 타이름에 그냥 넘어갔을지도 몰랐다. 하지만 이 어린 여자아이의 몸을 차지하고 있는 건 전생에서 아버지를 도와 여러 문서를 정리하는 동안, 몸을 판 이들과 다른 사람의 종이 된 이들이 평소에 어떤 생활을 하는지 자연히 알게 된 계청릉이었다.

그녀는 고개를 절레절레 내저었다.

“거짓말 마. 세상에 어느 시동이 궂은일을 안 하겠어? 이전까지 다른 사람의 시중을 받던 오라버니가 이제는 다른 사람의 시중을 들어준다니, 난 받아들일 수 없어.”

사람은 무쇠가 아닌, 피와 살로 이루어진 존재였다. 청릉의 어머니가 세상을 떠난 뒤, 고오랑은 줄곧 청릉을 살뜰히 보살피며 그녀를 먹여 살렸다. 나이가 어린 탓에 미흡한 부분은 당연히 있었지만, 그만한 나이의 소년치고는 굉장히 갸륵하고 기특하게 굴었다. 그런 상대가 자신을 도성으로 보내는 데 필요한 자금을 마련하겠다고 자기 자신을 팔려는 것을 알게 된 청릉은 그 일을 기꺼이 받아들일 수가 없었다.

두 아이는 모두 사고무친이었다. 그런 상황에서도 고오랑이 청릉을 보살핀 것은 그가 그만큼 도의를 중히 여기기 때문이었다. 청릉은 불확실한 장래를 위해 상대가 이런 식으로 희생하게 둘 수 없었다.

올해 겨우 열 살인 고오랑이 입고 있는 것이라고는 얇은 면으로 된 옷이 전부였다. 그 안을 채웠던 두꺼운 솜은 도중에 들른 전당포에 일찍이 팔아넘기고 말았다.

극심한 추위에 입술이 파랗게 질린 그가 말했다.

“우리 둘 다 돈이 없잖아. 사가에 가지 않으면 밥도 못 먹어. 난 글자를 아니까 사가에 가면 호강할 수 있다고. 청릉이 넌 그 사이에 얼른 도성에 가서 나를 사가에서 다시 데려오면 돼. 그게 옳은 방법이야.”

그는 청릉을 회유하고 달래기 위한 말을 더 이어 나갔다.

“도성에 있는 이가에 부탁해서 나를 꺼내주면, 그때부터 난 시험공부에 매진할 거야. 그렇게 해서 장원급제를 하면 그보다 더 좋은 일이 어디 있겠어? 지금처럼 돈도, 먹을 것도 없는 상황에 우리 둘이 이렇게 같이 다녀봤자 춥고 배고파서 곧 병에 걸릴 텐데, 그럼 어떻게 장원 급제를 하니?”

그러나 청릉은 그리 호락호락하지 않았다. 그녀는 재차 고개를 저었다.

“장원급제가 그렇게 쉬워? 만약 이가에서 날 받아주지 않으면 어떡해? 설마 계속해서 사가의 시동으로 살려고?”

말을 잇던 그때 문득 뭔가가 이상하다는 사실을 깨달은 그녀는 손에 들린 인신매매 계약서를 다시 한번 자세히 살피기 시작했다. 그러다 ‘연주성 고가의 자제 고연장’이라는 부분에서 ‘고연장’이라는 이름을 확인한 순간, 청릉은 흠칫 놀라고 말았다.

‘왜 이렇게 낯이 익지?’

고연장, 연주성, 사가, 계가⋯⋯.

한동안 생각에 잠겨있던 청릉의 심장 박동이 점점 빨라지기 시작했다. 종국에 이르러서는 심장이 당장 가슴 밖으로 튀어 나갈 것만 같았다.

‘고연장⋯⋯ 그 고연장인가?’

그녀가 아는 고연장은 후세에서 진 황조 최고의 인재로 손꼽히는 신하였다.

그는 일찍이 온 가족을 잃은 탓에 스스로를 팔 수밖에 없는 상황에 봉착했다가, 그를 예뻐한 주인으로부터 과거 시험을 볼 수 있도록 지원을 받아 세 차례의 시험에 잇달아 장원으로 급제했다.

이후 북방 이민족을 몰아내고, 남쪽 이적(夷狄)을 소탕하고, 반란을 잠재우고, 물난리를 해결하면서 끝내 중서문하평장사(中书门下平章事), 집현전 학사(集贤殿学士), 추밀사(枢密使)를 겸직한 사람이기도 했다.

고연장은 그야말로 역사에 길이 이름을 남긴 자였다.

치세(治世)의 인재임에도 사심을 품지 않았던 그는 사리사욕을 꾀하지도, 뇌물을 받지도, 조정을 독차지하지도, 천자를 기만하지도, 자식의 몫을 따로 챙겨주지도, 적국의 평민을 학살하지도 않았다고 했다.

그런 그에 대한 칭찬과 비난은 반으로 나뉘었다. 연나라에 이르러서도 그에 대한 학자들의 평가는 각기 달랐으며, 그 논쟁은 도처에서 끊이지 않았다.

인신매매 계약서를 움켜쥔 청릉은 순간 자신이 숨조차 잠시 쉬지 않고 있었음을 깨달았다.

‘눈앞의 상대가 정말 그 고연장이라면, 지금의 난 각종 희곡과 소설 속에 등장하는 계가의 딸인가?’

전생에서 청릉은 태중에서부터 문제가 있었던 데다가, 태어난 이래 줄곧 병을 앓아온 탓에 끊임없이 치료를 받고 약을 먹어야 했다. 그래서 시끌벅적한 것에 대해서는 관심이 없었던 그녀는 어렸을 때부터 연극 관람을 즐기지 않았다.

반면 책을 읽는 것은 좋아해서 경서, 역사서, 제자, 시문집은 물론, 잡학, 야론(野論)을 가리지 않고 섭렵했으며, 수시로 아버지의 서재에 들어가 각종 상소의 초고, 신하들과 주고받은 서신을 읽기도 했다.

그러나 아무리 연극에 관심이 없는 그녀라 해도 세간에서 가장 유명한 연극, ‘고랑삼문계가박행녀(顧郞三問季家薄幸女)’를 모를 리 없었다.

오랫동안 흥행한 이 연극은 아래로는 거리에서부터, 위로는 황궁에서까지 공연되어 거의 모든 이가 알고 있었다. 전조의 유명한 신하 고연장이 시험에 합격하여 이름을 떨치기 전에 있었던 이야기가 바로 그 내용이었다.

온 가족을 잃고 정혼자와 함께 피난길에 오른 고연장은 도중에 어느 인신매매범에게 강제로 팔려 갈 위기에 봉착하게 된다. 정혼자를 몰래 구해낸 그는 상대에게 관아에 고발해달라고 부탁했으나, 정혼자는 그 길로 몰래 달아나 어떠한 소식도 전해오지 않는다.

꼼짝없이 팔려 간 고연장은 여러 주인을 전전하며 수도 없이 많은 고생을 하다가, 그 총명함과 기민함, 그리고 강력한 힘 덕에 어느 귀족의 눈에 들어 그에게 팔려 간다. 하인이기는 했지만 빠르게 두각을 드러내면서, 주인의 지원을 받아 세 차례의 시험에 연달아 장원급제한 그는 도성에 입성하여 말을 타고 거리를 돌아다니다가 무심결에 정혼자의 소식을 듣게 된다.

고연장을 버리고 떠난 정혼자는 관아에 신고하기는커녕 자신의 살길을 위해 곧장 도성으로 향해 친척과 친우에게 의탁했다. 혹여나 누군가가 자신이 그를 배신했다는 사실을 알게 될까 염려했던 그녀는 아예 없었던 일인 양 그 일을 숨겼을 뿐만 아니라, 고연장이 전란으로 이미 목숨을 잃었다고 거짓말까지 하면서 기회를 틈타 다른 사람에게 시집까지 갔다.

어렸을 적 이리저리 팔려 다니며 죽을 고생을 다 한 끝에, 장원에 급제하면서 이름을 날리게 된 고연장은 자신을 그런 나락으로 떨어뜨린 원흉 중 하나인 상대를 보고 꼬치꼬치 캐묻는다. 질책을 당한 상대는 눈물을 줄줄 흘리다 그날 밤 자진하고 만다.

그리고 이 연극은 은인의 딸과 혼인하고 높은 벼슬에 올라 행복해진 고연장의 모습을 끝으로 막을 내린다.

고연장은 실로 전기적인 인물이었다. 그의 인생에 대해서는 여러 논쟁이 따랐지만, 그가 해낸 일 중 보통 사람이 할 수 있는 일은 없었다. 여러 극본과 화본, 야사에서 그를 다룰 뿐만 아니라 정사에도 특별히 그의 일생을 설명한 하나의 편이 있다는 점이 이 사실을 증명했다. 하지만 일반 백성들 사이에서 가장 잘 알려진 것은 역시 연극 ‘고랑삼문계가박행녀’였다.

인과응보를 주제로 한 데다 노래도 좋고, 내용도 흥미진진하며 행복한 결말로 끝나는 연극이었다. 악인은 벌을 받고 선량한 주인공은 행복해지는, 재주 있는 사내와 아름다운 여인이 등장하는 사랑 이야기를 좋아하지 않을 사람은 없었다.

청릉은 언젠가 이 극을 봤을 때 규중 친우 하나가 웃으며 했던 질문을 떠올렸다.

‘너희 계가가 어느 질투심 많은 서생의 미움을 사는 바람에, 저 박행녀의 성씨가 계 씨가 된 거 아냐?’

극본 속 이야기는 본디 허구라지만, 고연장이 어렸을 적 가족을 잃고 종으로 팔려 갔다는 건 틀림없는 사실이었다. 또한 청릉이 아버지의 서재에서 읽었던 여러 잡서 중 하나에는 전조 신하들이 주고받은 서신이 실려 있었는데, 그 책에도 고연장이 일찍이 배신당한 적이 있으며 그를 배신한 배은망덕한 사람은 계 씨 성을 가진 여인이라고 나와 있었다. 다만 워낙 오래전 일이라 그 세부 사항까지 파고들 수는 없었다.

하나하나의 사실을 대조해보던 청릉은 어처구니가 없었다. 이때 그녀가 받은 충격은 막 이 계청릉의 몸에서 깨어나던 때의 충격을 뛰어넘는 듯했다.

‘내가 역사 속 인물이 되다니.’

실제 사정이 어떤지는 몰라도 별로 돋보이지 않는, 축각(*丑角: 중국 전통극에 나오는 어릿광대 역)과 같은 역임에는 틀림이 없었다.

그 순간 고연장이 방금 했던 말을 떠올린 청릉은 입고 있는 면오(*棉袄: 방한용 윗옷)의 한 귀퉁이를 찢어, 그 안에서 옥패 하나와 서신 한 통을 꺼냈다.

너무나 급작스러운 상황에 그녀의 행동을 막을 새도 없었던 고연장이 놀란 목소리로 외쳤다.

“계청릉, 이게 뭐 하는 짓이야!”

청릉은 옥패를 고연장의 손에 억지로 쥐여주고는 접힌 서신을 펼쳐보았다.

이건 그녀의 어머니가 이가에게 쓴 서신이었다. 이가와 계가의 혼인에 동의한다는 의사를 밝히며 현재 상황을 설명한 이 서신에는 청릉을 맡길 테니 잘 보살펴 달라는 부탁까지 덧붙여져 있었다.

원래의 청릉에게 이건 분명 유일한 탈출구였다. 육친을, 부모 형제를 잃은 데다가 가문은 풍비박산이 났으며, 가진 돈도 없는 그녀를 이가에서 받아준다면야 그보다 더 좋은 일은 없었다. 설령 이가 사람들이 청릉을 며느리로 받아줄 생각이 없다 한들. 일전의 은혜를 봐서 최소한 밥은 먹여줄 터였다.

그러나 이 서신을 모두 읽은 청릉은 쓴웃음만 났다.

청릉의 어머니는 죽기 전 딸에게 이가는 도성에서 말과 비단 사업을 하고 있다고 알려주었다. 이전에 연주성에 온 그들을 도운 청릉의 아버지가 한 말에 따르면, 이가는 도성에서도 꽤나 부유한 편이라고 했다.

이 서신에는 이가 노야(老爷)의 이름이 이정위(李程韦)이며, 청릉과 혼인을 할 것으로 예정되어 있던 그 막내아들의 이름은 이가엄(李嘉严)이라는 것도 나와 있었다.

이 두 사람의 이름은 다른 사람에게는 평범하게 들릴지도 모르겠지만 청릉에게는 매우 익숙했다.

진나라의 굉장히 유명한 재산 분쟁 사건에서 수차례 등장한 이름들이기 때문이었다. 그 사건 때문에 주위가 어찌나 떠들썩했는지 나중에는 심지어 황가까지 끌어 들여졌으며, 경도부(京都府)에서도 판결 내리지 못하고 당시의 황제가 조서를 내려 그 결판을 낸 바 있었다.

전생에서 청릉은 아버지를 위해 문서를 정리하다가 이 사건을 자세히 연구한 적이 있었다. 그래서 이가엄이라는 이가의 막내아들이 현주(縣主)로 봉해진 옛 황실 여식의 남편, 즉 현마(縣馬)라는 것을 알고 있었다. 그에게 계씨 성을 가진 아내는 없었다.

이가의 재산 분쟁 사건은 나중에 이르러서는 수많은 사건 속의 사건을 끄집어냈고, 이를 통해 이정위의 본모습이 낱낱이 밝혀지기도 했었다. 그는 욕심에 눈이 먼, 예의와 염치라고는 추호도 없는 소인배였다.

이 일의 결론을 알고 있는 청릉은 곧장 도성으로 가서 이가에 의탁하겠다는 생각을 버렸다.

냉정한 눈으로 본다면 상황을 쉽게 파악할 수 있었다. 이정위가 여태까지 계가와의 연을 이어오려 노력한 것은, 사실 청릉의 아버지를 통해 연주성의 대외 판로를 뚫기 위함이었다. 그리고 혼담도 청릉의 아버지가 이가가 연주를 위아래로 장악하고 북방 이민족에 대항해 포목을 팔 수 있도록 협조한 다음에서야 솔솔 들려온 이야기였으며, 이가의 태도가 적극적으로 변한 것은 청릉 아버지가 영전한 이후의 일이었다.

그러나 연주성이 함락당하고 계가가 망한 이때, 이정위에게 그 아들을 청릉과 혼인시킬 필요는 물론이고, 계가와 왕래를 이어 나갈 필요도 더 이상은 없었다.

상황이 이럴진대 굳이 그 집까지 찾아가 망신을 자초할 이유가 어디 있겠는가. 의지할 데도 없이 그들에게 빌붙어 살아가는 삶이 탈출구가 될 순 없을 터였다.