[ 교술 5화 ]
제목: 교술-5화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/15577962

────────────────────────────────────────────────────────────

5화. 주학도 좋아

“선발 시험이 있는 4월까지는 거의 석 달 정도 남았어. 죽어라 공부하면 청명(淸鳴)이나 양산(良山)에는 못 들어가도, 주학(州學)에는 들어갈 수 있을 거야.”

고연장은 두루마리 하나를 쥔 채 상황을 분석했다.

그의 손에 들린 두루마리에는 계현에서 이전까지의 선발 시험에 출제되었던 문장이 쓰여 있었다.

이곳에서 최고로 손꼽히는 서원은 청명과 양산 이 두 곳이었다. 모두 민간 서원이었으나, 계현에서 설립한 공립 주학은 그 아래 순위였다.

계현은 계주(薊州) 경내의 큰 현으로, 따로 유명한 것은 없었지만 재명(才名)만은 뛰어났다. 역사상 계현에서는 재자(才子)가 거의 수시로 났다. 진나라가 세워진 지는 이제 겨우 1백 년 정도가 되었을 뿐이었으나, 계현에선 벌써 장원 두 명과 탐화랑 하나, 그리고 진사가 수십 명 배출된 상황이었다.

변경 도시인 연주에서 수재(秀才)는 관아에서 표창을 받을 정도로 귀했지만, 이곳 계현에서는 발에 챌 정도로 수재가 많았다. 과장을 좀 보태자면 거리에서 음식 장사를 하는 행상의 가족 중에도 수재가 한 명씩 있을 정도였다.

계현은 본디 인구가 많지 않은 편이었지만, 1백 개 이상의 크고 작은 서원으로 공부하러 모여든 유자(*游子: 나그네, 행객)들 덕분에 점차 계주의 가장 번화한 현으로 거듭나게 된 곳이었다. 인기가 높아진 계현의 서원에서는 자연스레 학생을 선별해서 뽑기 시작했는데, 조금이라도 이름을 떨칠 가능성이 있는 이들만 연초에 선발했다. 그러니 뛰어난 자질을 가진 학자들만 입학할 수 있는 셈이었다.

이전까지 부모 형제의 지원을 한 몸에 받는 막둥이였던 고연장은 책임감 따위 없이 하고 싶은 대로 하고 다닐 수 있었다. 그러나 가문이 풍비박산 나고 혈혈단신이 된 지금 그는 오직 공부에 힘써야만 출세할 수 있다는 것을 잘 알고 있었다.

사실 고연장의 학문 기초는 그리 튼튼하지 않은 편이었으나, 학습에 대한 열의가 전체적으로 높지 않았던 연주에서는 공부를 좀 느긋하게 하더라도 뛰어난 자질만 믿고 허세를 떠는 것이 가능했다. 하지만 계현에서 그의 학문 수준은 또래들 사이에서도 평범한 축에 들었다.

고집스럽고 융통성 없는 사람이 아닌 고연장은 녹록지 않은 상황을 보고 곧장 목표를 조정해, 다음 순위로 손꼽히는 계현의 주학을 노렸다.

“이곳 주학에는 계현의 호적이 있어야만 입학할 수 있어.”

청릉은 또 다른 입학시험 문집을 하나 골라 살피며 고연장에게 일렀다.

“계현 호적은 이곳에서 석 달만 살아도 발급받을 수 있대. 우리는 이미 집을 빌렸으니 앞으로 석 달 뒤인 초여름쯤에는 호적을 얻을 수 있을 거야.”

진나라에서는 백성들이 거주지를 이리저리 옮기는 걸 금하지 않았다. 어디든지 인구의 많고 적음이 조세를 결정하기 때문이었다. 도성에서라도 1년을 꼬박 살면 관아에 들어가 호적 정리를 마칠 수 있었다. 작은 주현에 불과한 계현에서의 절차는 당연히 그보다 더 간단했다.

“주학도 좋아. 매달 치러지는 정기 고사에서 10등 안에 들기만 하면 수업료와 숙식비를 면제해주고 용돈도 준대.”

고연장이 말을 덧붙였다.

“만약 주학에 들어가면, 넌 집에서 고생스럽게 책을 베껴 쓰고 수를 놓지 않아도 될 거야. 남은 돈만으로도 생활하기 충분할 테니까. 계집종 둘을 들이면 직접 물을 끓이고 밥을 짓는 수고도 덜 수 있어. 혼자 집안일을 하면 힘들잖아.”

지난 며칠 동안 고연장은 물을 긷고, 장작을 패고, 불을 피우고, 마당을 쓸었지만, 방을 청소하고 밥을 짓는 일은 청릉의 몫이었다. 전생에서 귀족이었던 데다가 워낙 허약했던 탓에 부엌에도 들어간 적이 없었던 그녀는 집안일에 대해서 아는 것이 하나도 없었다. 그저 음식 조리법에 참견이나 할 수 있을 뿐이었다.

한편 이 몸의 원래 주인이었던 계청릉 역시 관리 아버지를 둔 여식이었다. 그나마 피난길에서 갖은 고생을 했기에 어떻게든 불을 피우고 밥을 짓는 데 성공하기는 했으나 그 솜씨는 한참 서툴렀다.

그런 그녀를 향한 고연장의 눈에는 걱정이 어려 있었다. 자신이 입학하게 되면 집에는 계청릉 혼자만 남게 될 텐데, 그러면 더 불안할 것 같았다. 그러느니 차라리 계집종을 사고 늙은 종을 고용해서 청릉을 맡기는 편이 혼자 두는 것보다는 나을 듯했다.

이내 청릉이 웃음을 터뜨렸다.

“계집종은 필요할 것 같아. 며칠 뒤에 요 아주머니를 찾아가서 똑똑하고 빠릿빠릿한 사람으로 구해달라고 하자. 그리고 나머지 일은⋯⋯ 오라버니, 난 집에서 책을 보고 베끼는 게 좋아. 그건 힘든 일이 아니야. 수를 놓는 거야 힘이 좀 들긴 하지. 하지만 책을 베껴서 돈을 벌 수 있는데. 누가 수를 놓으려 하겠어?”

여태 갖은 고생을 한 탓에 적잖이 야윈 그녀의 눈동자는 유난히 새카맣고 커다란 눈도 여전히 동그랬다. 그런가 하면 웃을 때는 두 눈이 초승달처럼 곱게 휘고 두 볼에 보조개가 패서 퍽 귀엽고도 가련해 보였다.

고연장의 마음은 순간 사르르 녹아버렸다.

이전부터 누이동생이 있기를 바랐던 그는 청릉과 함께 지내며 서로에게 의지하는 동안 그 소원이 이루어진 것 같다고 생각했다.

그 순간 고연장의 머릿속에는 부모와 형제, 그리고 그를 끝까지 모신 늙은 하인이 떠올랐다. 조용히 한숨을 내쉰 그는 시려 오는 마음을 애써 억눌렀다.

당연하게도 청릉은 그가 무슨 생각을 하는지 알지 못하고서 말을 이었다.

“그래도 청명과 양산에 들어가도록 최대한 노력해 봐. 지금이야 계주 호적을 가지고 주학에 입학하면 돈을 좀 아낄 수 있겠지만, 나중에 과거를 볼 때는 그것보다 연주 호적이 더 유용할 거야.”

그녀는 제 말을 잘 이해하지 못하는 듯한 고연장을 보고 설명했다.

“우리 아버지도 과거를 보셨던 분이야. 그전까지 난 아버지가 오라버니들에게 해주시던 과거 시험에 관한 이야기를 수시로 들을 수 있었어. 연주가 함락되었으니 조정에서는 그곳에 병사를 보내 주둔시킬 거야. 이번에 일어난 북방 이민족의 기습은 아무래도 이상해. 대체 이유가 무엇인지 알 수가 없으니까.

하지만 연주가 수복되고 나면 반드시 건물이나 집들을 중건해야 할 테고, 새로운 관리가 오면 그전까지 방치되어 있었거나 지체되었던 모든 일이 진행되기 시작할 거야. 백성들을 안정시키고, 토목 공사를 재개할 뿐만 아니라 주학 역시 다시 세우겠지. 그때쯤 오라버니는 연주의 호적을 가지고 도성으로 가서 과거를 보면 돼. 전시(殿試)를 치를 때 계주의 호적으로 응시하는 것보다 그쪽이 훨씬 유리할 테니까.”

총명한 고연장은 청릉의 설명에 곧장 상황을 파악했다.

그녀의 말대로 최고를 결정짓는 건 현시(縣試)나 성시(省試)보다는 전시였다. 그 시험에서의 1등과 10등에 대한 대우는 천양지차였다.

이후 관직을 얻어 동료들에게 소개될 때 ‘이자는 어느 해 장원일세’나 ‘이자는 어느 해 10등일세’라는 말로 곧바로 그 높고 낮음이 판가름 되기 때문이었다.

고가는 연주의 평범한 대가족이었다가 고연장의 아버지 대에 이르러서야 점차 부흥하게 된 가문이었다. 고연장의 아버지는 사업 수완이 뛰어나고, 눈썰미가 예리했으며, 시류를 잘 읽을 뿐만 아니라 점수를 매기는 능력도 굉장히 뛰어났다. 고가가 겨우 십여 년 만에 재산과 세력을 그만큼 불릴 수 있었던 것은 그 때문이었다.

어렸을 때부터 그런 영향을 받으며 자라온 고연장은 자연스레 여러 중요한 사항을 알게 된 바 있었다. 상위자에게는 보통 말 한마디면 충분하다는 것도 그중 하나였다.

학자들은 공부에만 몰두했지만, 사실 조전(朝殿)에서 장원을 선택할 때 꼭 문장만 보는 것은 아니었다. 선택을 하는 입장에서는 그 사람의 인품, 외모뿐만 아니라 본적 역시 중요한 요소였다.

전 황조의 과거 시험에서는 전시에서 이미 등수가 정해졌지만, 황제는 그 답안지들에서 이름을 모두 가린 뒤 순위를 다시 조정했다. 강남의 유자 몇몇은 뒤쪽으로 밀어내고, 구석진 지역의 유자는 앞으로 좀 당겨오는 식이었다. 그에 대한 염려를 표하는 자는 본보기가 되어 처리당했다.

이는 아마도 강남에는 장원이 너무나 많고, 구석진 지역의 장원은 지나치게 그 수가 적어 수백 년에 한 번이라도 기회를 얻을까 말까 하기 때문일 터였다. 나름의 형평성을 위한 조치라고 할 수 있었다.

곧이어 청릉이 밀을 덧붙였다.

“만약 연주 호적으로 도성에 가서 성시를 치르려 한다면, 새로 부임한 상관은 오라버니의 편의를 더 봐주려 할지도 몰라. 오라버니가 정말로 세 차례의 시험에서 모두 장원을 한다면 그건 그 사람의 엄청난 치적이 될 테니까. 지금 연주는 위태로운 상황이니, 그곳에 파견되는 자는 분명 중신일 거야. 우리는 세력이 미미하고 인맥도 없지만, 그 사람이랑 서로를 도울 수 있다면 그보다 다행스러운 일이 어디 있겠어.”

연주를 통솔하는 자가 누구든 간에, 일단 주학에서 뛰어난 인재가 나타나기만 한다면 그건 그에게 예상치 못한 기쁨이 될 터였다. 진나라에서는 지방관을 평가할 때 인구를 얼마나 늘렸는지, 논밭을 얼마나 개척했는지, 조세를 얼마나 거둬들였는지 같은 기본적인 사항 말고도 관할하는 지역을 얼마나 잘 교화시켰는지에도 집중했다.

이러한 일을 잘 해낸다면 해당 지방관은 꽤 높은 점수를 받을 수 있었다. 여기서 말하는 교화자에는 효자, 현손, 열녀뿐만 아니라 교육을 받은 자들도 포함되어 있었다. 만약 고연장이 학문에 두각을 드러낸다면, 지방관은 그를 지도하고 인도하는 데에 절대 인색하게 굴지 않을 것이었다.

재자가 널린 계현과 달리, 연주에 사는 사람들은 학문에 대한 열의가 한참 낮았다. 게다가 이민족들이 쳐들어와 집을 파괴하고 백성들을 사방으로 흩어버렸으니, 그곳에서 좋은 싹을 찾기란 더욱 힘들었다.

고연장은 청릉의 조언에 자신이 정말로 뛰어난 재능을 보인다면 연주에서 어떤 대우를 해줄지 짐작할 수 있었다.

봉황의 꼬리가 되느니 차라리 닭의 머리가 되는 것이 나았다. 말없이 계산하고 비교해 보던 그가 곤란하다는 듯 입을 열었다.

“청명과 양산에 반드시 들어갈 수 있다는 보장이 없잖아. 그다음 순위에 있는 서원은 가능할 것 같은데⋯⋯.”

손에 들고 있던 두루마리를 내려놓은 청릉이 고개를 들고 진지하게 말했다.

“오라버니, 방법을 한번 생각해보자. 청명과 양산 두 서원은 시험 때마다 적잖은 인재를 배출해내잖아. 그러니 그 두 곳에 들어간다면 뛰어난 동학을 여럿 사귈 수 있을 거야. 훗날 관리가 되면 참모를 뽑아 힘을 보태야 하는데, 조정에 아는 사람이 없는 우리에게 그런 동학도 없다면 나중에 반드시 힘들어져.”

고연장이 아무리 큰 뜻을 품었다 한들 아직은 어린아이였다. 지금 그가 하는 생각이라고는 계현의 서원에 들어간 뒤, 연주로 돌아가서 가업을 계승해야겠다는 것 정도였다. 과거를 보는 것이나 조정에 들어가 관원이 되는 것으로 말할 것 같으면, 그에게는 너무나 요원한 일이었다.

이내 그가 속으로 중얼거렸다.

‘이전에 어머니랑 아버지도 내게 통솔하고 지배하는 법을, 그러니까 처세술을 말씀하시곤 했지. 그때는 내게서 아직 한참 먼일이라고만 생각했는데, 청릉이 같은 어린 여자애도 그런 도리를 알고 있잖아. 부끄럽다, 정말 부끄러워.’

소박한 마음을 가지고 있던 그의 생각이 여기에 미친 순간, 그 작은 가슴은 금세 호방한 기세로 부풀어 올랐다. 드넓은 세상이 자신을 기다리고 있는 것만 같았다. 그는 훗날 정말로 벼슬길에 올라 관원이 되면 절대 북방 이민족이 쳐들어오지 못하게 하겠노라고, 자신처럼 가족을 잃고 고향에서 도망쳐 나온 불쌍한 이들이 다시는 생기지 않게 하겠노라고 다짐했다.