[ 至尊神医之帝君要下嫁 1화 ]
원문회차표기: 一
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第一章 重生 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960002.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第一章 重生
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第一章 重生	字體大小： A+

 

那男人站定，轉過身來。

「你倒還是一如既往的聰明。「

此時，他的臉上已經沒有了之前那殷切討好的笑容，取而代之的是讓人心中發寒的淡淡笑容。

聲音也變得嘶啞低沉了許多，陰沉沉的讓人不安。

楚流玥忽然覺得這語氣有些熟悉，似乎在哪裡聽過。

她眉頭微蹙，緊緊盯著對方。

「看來我們之前見過。」

現在的她臉上帶著面具，對方未必不是如此。

「敢這麼直接跟出來，看來你對自己的實力很有信心。」

那男人笑了一聲，只是眼中卻沒有笑意。

冰冷冷的一片，看著楚流玥的眼神，就像是在看砧板上的肉。

似乎已經勝券在握。

楚流玥警惕起來，旋即腦海之中忽然靈光一現。

「你是...黑魔窟的那個人！？「

這樣陰沉森冷的語氣，她只在一個人那裡聽到過——就是當初那個寄存在上官婉體內的魂魄！

上官婉大婚那天，楚流玥本欲殺之，最後卻被他逃了。

最關鍵的是，他似乎一直覬覦著她體內的那顆水珠！

「噓——」

對面的男人忽然豎起手指，森然一笑。

」這話說的可不對。那塊木牌上雖然刻著黑魔窟的圖騰，但準確來說，我早已經不是那邊的人了。所以，你也不必將我與他們聯繫在一起。」

「今日我來，到底為何，你應該很清楚。」

說著，那男人抬手，掌心向上，像是誘哄，又像是命令。

「將那東西給我。」

......

「嗤。」

短暫的死寂后，楚流玥毫不留情的嗤笑出聲。

她似是全不在意對方話語之中的威脅，眉梢輕挑，似笑非笑的盯著他，像是在看什麼笑話一般。

「你想要，我就得給？天下還沒人在我這有這麼大的面子，你未免也太看得起自己了。」

聽到楚流玥的譏諷，那男人卻是並不生氣。

「真是可惜...本來還想著大家都開開心心的，你將那東西給我，我給你留一條命，多好...可惜現在看來，你並不是很惜命。「

話音落下，他的掌間驟然竄出一團幽綠色的火焰！

與此同時，他周身的氣息也開始瘋狂上漲！

「真是陰魂不散。」

楚流玥冷冷說道。

之前在天令皇朝的時候，她沒能將之攔截斬殺，一直引為遺憾。

沒想到今天他自己送上門來了。

倒是省去了她不少功夫。

體內原力迅速流轉起來，迅速朝著手中涌去！

一抹燦爛的光芒，出現在楚流玥的手心！

正在此時，對面的男人的手忽然向下一扣！

瞬時間，楚流玥體內的水珠竟忽然瘋狂的轉動起來！並且隱隱有了想要掙脫而去的衝動！

楚流玥強行將之壓制，將那一道神力引出，灌入掌間！

很快，天空之上的烏雲紛紛朝著這邊匯聚而來，狂風四起。

天地能量接連不斷的朝著楚流玥奔涌而來！

風揚起她的長發，衣袂飄飄。

然而那男人似乎依舊對楚流玥不屑一顧。

他輕笑一聲，滿臉嘲諷。

「不自量力。「

他閉上眼睛。

周圍的空間，開始寸寸凍結！

真正的神級強者！

很快，以二人為中心，周圍的一大片空間，都已經被這個男人掌控！

楚流玥體內的力量流動速度開始減慢，動作也變得遲緩。

但她還是艱難出手。

「驚神拳！」

楚流玥一拳轟出！

一個散發這燦爛輝光的拳影，頓時朝著對面碾壓而去！

所過之處，虛空震碎！很快就出現了大片大片的黑色空間裂縫！

如今楚流玥已經突破八階武者，加上這一拳之中蘊含了一道神力，其威力更是不容小覷！

上次她還在對方的攻擊之下毫無反手之力，而現在，才過去了半年時間，楚流玥就已經可以與之對抗！

「什麼！？」

這番場景顯然也令那個男人吃了一驚。

他已經施展了神域，按理說楚流玥應該根本無法反擊的。

能夠擊碎神域的力量...自然也是神力！

他之前預想過楚流玥進入了凌霄學院，實力肯定比之前有所提升，但也沒想到，居然到了如此驚人的地步！

驚神拳幾乎如入無人之境！直衝那男人面門而去！

此時，那男人才終於意識到，他低估了楚流玥！

下一刻，他神色一冷，竟是直奔楚流玥而來！

但驚神拳覺察到了他的動作，居然也立刻跟著轉變了方向！

「見鬼！」

那男人粗暴的怒罵一聲，再次提升自己的速度。

然而驚神拳的力量沒有絲毫削減，他根本甩不開。

他從未想過，對付一個八階武者，居然也這麼費勁！

這明明是在自己的神域，卻是他被追著打！

最後，他終於選擇正面迎擊！

一團幽綠色的火焰迅速凝集，而後與那拳影狠狠撞擊到一起！

轟！

瞬時間，狂暴的力量從中間炸開，而後瘋狂朝著四周涌去！

那男人的神域受到衝擊，居然開始破裂開來！

楚流玥周身的壓力一減。

她毫不猶豫，立刻召喚出赤霄劍！

一劍斬下！