[ 至尊神医之帝君要下嫁 2화 ]
원문회차표기: 二
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二章 湖畔初遇 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960003.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第二章 湖畔初遇
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二章 湖畔初遇	字體大小： A+

 

一道劍光，橫貫長空！

凜冽劍氣瞬間披荊斬棘，直直斬向那男人的天靈蓋！

赤霄劍乃是天下難得一見的尊者神器。

它有一個極大的優勢，就是可以迅速凝結力量，給出對手致命一擊！

楚流玥在施展驚神拳的時候，尚且需要一段時間的準備和醞釀，但是當揮出赤霄劍的時候，卻完全不需要如此！

劍隨心動，所向披靡！

只要一瞬間，赤霄劍便可凝聚驚人的力量，輕鬆斬落！

此時，亦是如此！

「尊者神器！？「

那男人被那狂亂的力量衝擊的退後幾步，尚未站穩，就感覺到一道更加凜冽的氣息襲來！

他抬頭看去，眼中閃過一抹驚駭之色。

楚流玥眼底瀰漫起濃郁的殺意。

她擁有尊者神器的事情，除了學院的部分長老，幾乎無人知曉。

出於各種原因，學院的長老們基本上不會向外透露這件事。

可是旁人就不一定了。

楚流玥太清楚，自己擁有尊者神器的消息傳出去，會引起什麼樣的動靜。

所以——這個男人，今天必須死！

想到這裡，她腳尖一點，向前飛出，劈落第二劍！

......

方州城內。

卓笙二人在楚流玥離開之後，就去了一個比較近的茶樓，想要等她回來再一起去逛。

但左等右等，兩人的茶涼了又換，楚流玥還沒回來。

「去退個東西，應該花不了這麼長時間吧？」

卓笙從二樓的窗戶朝下看去。

街道上人來人往，頗為熱鬧，但就是不見那個熟悉的人影。

「會不會是那個人不肯退，兩人吵鬧起來了？」

羅彥茗想了想，搖頭：

「應該不會。那木牌也不是什麼大物件，沒必要因為這個爭執一場。賣假貨本來就是那男人的不對，若是鬧起來，他那生意就沒的做了。「

卓笙一想也是，方州城位置特殊，平日里幾乎無人敢在這裡鬧事兒，想必過一會兒人就回來了。

但兩人又等了一段時間，還是沒等到人。

「不行，咱們還是去看看！」

說著，兩人便匆忙回到了之前的街道。

那商販早已經不見了蹤影，連攤子都收了。

而楚流玥也不見了。

兩人來回找了一圈，這才意識到：真的出事兒了！

「怎麼回事兒，這兩人怎麼都不見了？」

卓笙神色焦急，

「明明這裡其他的商販都還在...那男人肯定有貓膩！會不會是他將楚越帶走了？」

羅彥茗沉思片刻。

「不太像。當時楚越說東西是假的，要去退貨...但他是天醫，怎麼可能會認錯？「

之前沒覺得，現在一想，卻處處都是疑點！

楚越似乎是故意回去的！

「那、那楚越怎麼也不跟咱們說一聲？」

卓笙有些惱。

「難道還怕咱們知道什麼不成！」

真要是遇到什麼危險了，有他們一起，還能幫個忙呢！

現在可好，連人在哪兒都不知道了！

「方州城太大，那男人又好像是有備而來，單單靠著咱們兩個，恐怕不夠。」

羅彥茗說著，轉身朝著某個方向走去。

「哎，彥茗，你去哪兒？」

卓笙連忙跟上去。

羅彥茗定定道：

「去找城內輪值的長老。方州城內發生的一切，幾乎都在他們的掌控之中。有他們幫忙，應該可以儘快將楚越找回來。」

......

另一邊，前往洪荒北境的學院眾人，在經歷了漫長而辛苦的奔波之後，終於即將抵達。

伯琰長老看向前方，沉聲說道：

「前方就是洪荒北境。此地環境惡劣，危險非常，大家務必做好防護準備！」

身後，眾多學生齊齊應聲：

「是！」

長老們大多神色凝重，受此影響，整體的氣氛都比較壓抑。

但就算如此，不少學生也還是掩藏不住眼中的興奮與好奇。

說是初生牛犢不怕虎也好，說他們年少氣盛也好。

總之，他們顯然都十分渴望變強，都希望自己可以通過這一次的歷練，提升實力，甚至遇到某種機緣，自此一飛衝天！

周圍很快再次安靜下來，但在這看似平靜的水面之下，卻似有暗潮湧動。

所有人都在自己的周身布下結界，有的還直接將原器拿在了手中，彷彿隨時準備戰鬥。

伯琰長老與其他幾位長老對視一眼，點了點頭。

「開！」

他一聲令下，眾位長老齊齊出手！

一片黑暗的前方，忽然出現一個繁複無比的玄陣！

所有人都是心神一震——那是就是傳送陣的出口！

只要從那裡出去，就是傳說中的洪荒北境！

很快，在眾位長老的共同努力下，那玄陣的中間，出現了一道裂縫。

一道刺眼的白光，從中透出！

伯琰長老眯了眯眼睛，加大力量！

玄陣被徹底分為兩部分，各自朝著旁邊緩緩退去，傳送陣大門終於緩緩開啟！

「走！「

伯琰長老身形一動，率先沖了出去！

其他十多位長老緊隨其後！

所有人開始魚貫而出。

伯琰長老第一個出來。

雙腳踩在硬實的地面上，終於讓他有了一種踏實的感覺。

伯琰長老抬眼，向前望去。

這裡是一片茫茫雪原。

天空是鉛灰色，暗沉沉的，鵝毛大雪飄落而下。

除此之外，入目所見，竟是再無其他。

伯琰長老微微一愣。

這...

「這便是洪荒北境？」

身後，文西長老跟了過來，看到這一幕也是愣怔在原地。

他們都是第一次來這裡，之前雖然聽過不少傳聞，可真正見到的時候，還是覺得十分震撼。

後面，從傳送陣出來的人越來越多。

「那東西真的會在這裡現世么？」

文西長老忍不住低聲喃喃。

忽然，他目光一凝，指向前方：

「那是什麼！？」

－－－－－－題外話－－－－－－

這段時間一直沒有好好休息，昨天有點失眠，今天上午就寫的少啦！

下午七點和十二點左右還會繼續更新！盡量更！！！

不喜歡分開看的可以晚上一起看~~