[ 至尊神医之帝君要下嫁 3화 ]
원문회차표기: 三
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三章 她沒死！ - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960004.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第三章 她沒死！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三章 她沒死！	字體大小： A+

 

寒風凜冽，捲起殘雪。

天地之間白茫茫一片。

遠處，平坦的雪地之上，忽然有什麼從下面鑽出。

那是一隻身形不過成人拳頭大小的魔獸，看起來像是狐狸，但耳朵和鼻子的部分又不太像，尤其是嘴巴凸起，露出兩顆格外尖利的獠牙，平添幾分兇悍。

因為通體雪白，只有臉部呈現灰棕色，所以在這雪地之中，很容易藏匿身形。

「那是九品魔獸灰面獐。雖然體量很小，但靈活狡猾，且常以吞噬其他生靈的屍骨維持生存，故而為許多人厭惡。沒想到來到洪荒北境之後，遇到的第一隻魔獸，竟然是它。「

伯琰長老解釋道。

然而文西長老的精神依舊沒有放鬆下來。

他當然認識那是何種魔獸，也正因如此，他才格外驚訝。

「這裡冰天雪地，荒無人煙，它在這...是怎麼存活下來的？」

伯琰長老一愣，旋即皺起了眉頭。

這話說的不無道理。

這灰面獐不是喜歡苦寒之地的魔獸，沒道理在這裡待著。

而且這一隻看起來...精神好像也還不錯。

似是覺察到了他們的視線，那隻灰面獐朝著這邊看了一眼，而後又迅速一個猛子扎入了雪堆之中。

雪花四濺，很快它就沒了蹤影。

從外面看去，除了堆積的雪地里出現了一個洞口，其他看起來和其他地方並無不同。

伯琰長老二人對視一眼，皆是看到了對方眼中的不安。

這一隻灰面獐如此活躍機靈，完全看不出一點吃虧受罪的模樣，顯然，它在這裡的日子過得挺好。

那麼...

豈不是意味著，這裡有著許多可以供它」享用「的食物？

地面之上是厚厚的積雪，一腳踩下去，幾乎能沒到人的大腿根。

誰也不知道這雪層之下，到底都埋藏著什麼。

伯琰長老心中隱隱覺得有些不安。

「伯琰，咱們的人都出來了，接下來要去哪兒？」

另外一位長老走了過來，問道。

伯琰長老回頭看了一眼，剩下的學生和長老，果然都已經出來。

他想了想，道：

「現在大家已經到了洪荒北境，但這裡極為廣闊，誰也不知天方聖鼎會在何處現世，所以接下來的這段時間，大家分頭行動。兩個長老一隊，負責照看六十個學生。但有一點：所有人務必時刻保持聯繫。一旦有任何問題，即刻撤離，性命為先。明白了嗎？」

「是！」

伯琰長老大手一揮。

「走！」

......

此時，洪荒北境之外的紅谷灘，也正有無數強者紛至沓來。

來人全是神墟界的一流世家宗派之人，野心勃勃，想要爭奪即將在這裡現世的天方聖鼎！

沉寂了幾千年的洪荒北境，正悄然熱鬧起來。

爭戰，一觸即發！

......

方州城外。

一場激戰終於停歇！

一個身體健壯的男人倒在地上，胸前的衣服早已經被血染紅。

雪亮的長劍從他的胸口刺穿，直接將他死死地釘在了地上！

他喘著粗氣掙扎著想要起身，卻只是徒勞，臉上迅速的蒼白，氣息頹靡。

「你...你...」

他張了張嘴，卻說不出什麼話來，隻眼中充滿憤怒與怨恨的瞪著前方不遠處的一道人影。

身下的地面很快被鮮血鋪就，看起來十分凄慘。

楚流玥目光冷冷的看著他，緩步走了過去。

她一隻腳踩在了那男人的胸口，壓的他胸膛一陣，又湧出不少血來，同時一隻手握住了劍柄，緩緩轉動。

在她手中輕盈如羽的赤霄劍，在旁人那看來卻是猶如萬鈞之重！

這輕輕一轉，便幾乎將那男人的血肉骨骨頭全部攪碎！

「啊——」

那男人臉色一變，發出一道歇斯底里的慘叫。

楚流玥眉梢輕挑，似是對他的反應很是滿意。

當年上官婉聯合江羽丞害她，背後沒少這個人的教唆慫恿。

所以如此，也算是為當年出一口氣。

楚流玥偏了偏頭，欣賞完了他的痛苦掙扎之後，才慢條斯理問道：

「有件事我一直不明白。我和你無冤無仇，甚至直到現在，我都不知道你是誰。但是為何，你從很早之前就籌謀著殺我了？難道就是為了我體內的那個東西？」

楚流玥說著，危險的眯起了眸子。

那顆水珠是在她重生之後，才出現在她的體內的。

當時她一度以為，是這身體的原主擁有的東西。

可是如果這個人是從很早之前就籌謀著，為了奪取那顆水珠而殺她，那麼是不是就證明，其實那東西，在上輩子她沒有被害的時候，就已經在她那了？

但是這部分的記憶，她是沒有的。

而且，如果這水珠真的是那時候就有了，為何她直到死前，它都一直沒有什麼動靜？

聽到楚流玥的問話，那男人痛苦的呻吟聲小了許多。

他忽然譏諷的笑了一聲，吐出一口血來，卻不肯答話。

楚流玥將赤霄劍拔出，一道血線彪起！

「唔！」

那男人痛苦的皺起了眉頭。

一道冰涼的觸感，從脖子處襲來。

卻是那冰冷的劍刃，已經緊緊貼在他的脖頸之上！

他毫不懷疑，楚流玥隨時都會痛下殺手！

「既然你對這東西如此看重，不如...咱們來聊聊，你對這東西到底知道多少？「

那男人乾脆閉上了眼睛，顯然沒有和楚流玥聊下去的意思。

隨後，他的眉心浮現了一個詭異的圖騰。

楚流玥心中一驚，迅速後撤！

嘭！

那具肉身猛地炸裂開來！

有什麼東西趁機快速奔逃而去！

還想玩上次的那一套！

楚流玥神色一冷，抬手揮出一團透明火焰！

那火焰迅速在周圍布下結界！

咔嚓！

結界碎裂！

但同時，那道氣息也萎靡了不少。

楚流玥銀牙緊咬。

上次讓他逃了，這次可絕對不可能！

她心念一動，一個透明的鼎出現在了掌心。

她手掌輕推，天方聖鼎迅速飛出！

那一抹正在快速奔逃而去的魂魄，像是受到了巨大的吸力，速度以肉眼可見的速度減緩。

但，正當楚流玥以為，天方聖鼎即將要將其收服鎮壓的時候，卻見那一道魂魄，竟是也陡然燃燒起來！

她心中一沉！

下一刻，那道魂魄便徹底消散！無影無蹤！