[ 至尊神医之帝君要下嫁 4화 ]
원문회차표기: 四
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四章 坑你沒商量！ - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960005.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第四章 坑你沒商量！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四章 坑你沒商量！	字體大小： A+

 

鏗！

楚流玥一把將赤霄劍插入地上。

「又讓他逃了！」

「放心，這一道魂魄隕滅，他就算不死，也會元氣大傷。」

太祖勸道。

「你今日反殺他一次，也算是先出一口惡氣。」

楚流玥平復了一下心情，將天方聖鼎召喚回來，頓了頓，道：

「多謝太祖，這些我也都明白。」

實際上，今天她能夠贏這一場，已經是非常難得。

對方的實力遠高於她，只可惜沒有肉身，只能寄存在其他人的體內。

這樣就大大影響了他的實力。

何況寄存在那肉身之中的，還並不是他全部的魂魄。

「看來此人行為做事很是謹慎。幾次三番都在試探，耐心可真夠足的！「

楚流玥冷笑一聲。

「不過如果他一直這樣倒是也不錯，多來幾次，我也能一點點把他徹底解決了。「

太祖知道她心中惱怒。

任誰被遇到這事兒，也不可能忍得下去。

「丫頭，先別管那些了。剛才那一場戰鬥，你也消耗了不少力量，先調整好，回去之後再想辦法解決此事也不遲。」

楚流玥點了點頭。

她離開方州城有一段時間了，卓笙他們說不定已經在找她。

雖然剛才她是佔據了上風，但實際上力量損耗極大。

如果讓他們看到她現在的樣子，只怕更難解釋。

楚流玥將赤霄劍收起，吞下了兩枚丹藥，原地打坐。

大約一刻鐘之後，她的體力才稍微恢復了一些，臉色也沒那麼蒼白了。

她這才起身，想了想，走到了那個屍首旁邊，取出一個玉屏，倒出了點東西。

透明的液體流淌而出，滴落在那男人的身上。

他的肉身很快化為了一灘血水，迅速滲入到地面之下，消失的無影無蹤。

地上除了凌亂的血跡，再看不出其他。

而且因為地面是呈現暗沉的棕黑色，如果不仔細看，那些血跡也是比較難發現的。

在神墟界的荒野之上，隨時隨地都會發生各種各樣的戰鬥。

一點血跡，根本不會引起任何人的注意。

但楚流玥想了想，還是素手一揮，以火焰將那些殘存的血跡都焚燒的乾乾淨淨。

她拿出那塊木牌，正要將其捏碎，忽然動作一頓，又將它好好的收了起來。

「太祖，您是知道黑魔宗在何處的吧？」

太祖停頓片刻，給出了肯定的答案。

「大概位置是知道的。但那也是千年前的事情了，如今過去了這麼久，不知他們是否還在那地方。」

「這個簡單，隨便找人打聽一下就行了。」

楚流玥倒是不以為意。

如今她也在神墟界，想要找到黑魔宗，沒那麼難。

太祖猶豫著說道：

「玥兒，你想去黑魔宗，本也沒什麼。但以你現在的實力，只怕——」

「太祖放心。沒有絕對的把握之前，我不會輕舉妄動，何況...那人不是說，他已經不是黑魔宗的人了嗎？說不定以後從其他途徑也能找到一些線索。」

看楚流玥思路清晰，情緒鎮定，太祖才放了心。

「你心裡有數就好。」

楚流玥這才轉身離開。

......

一段時間后，楚流玥獨自回到城中，像是什麼事情都沒發生過一般，朝著之前和卓笙他們約好的地方走去。

剛拐彎走到一條街上，就忽然聽到前方傳來一道熟悉的聲音。

「楚越！？」

她定睛看去，見到正是羅彥茗。

「楚越，你剛才去哪兒了？」

羅彥茗迅速沖了過來，緊張而仔細的打量了楚流玥一圈。

楚流玥有些無奈的苦笑一聲：

「此事說來話長。」

眼看楚流玥似是十分疲憊，羅彥茗本來有一肚子的話想問，又全都壓了下去。

「你先跟我回去，我這就把消息傳告訴長老和卓笙他們。」

楚流玥心一跳：

「長老？「

「是啊！之前發覺你不見了以後，我和卓笙在城中找了你好久也沒找到，情急之下，就去求助長老了。現在他們也在到處找你呢。「

楚流玥露出歉疚之色。

「真是不好意思，讓你們這麼麻煩。這事兒沒有其他人知道吧？」

「沒有，目前除了我和卓笙，就只有輪值的兩位長老知道。本來我們還說，如果天黑之前你還沒回來，就加派人手去找你。」

方州城內，可是有不少靈霄學院的學生。

只要長老們一聲令下，他們立刻就能行動起來。

楚流玥鬆了口氣。

」那就好、那就好...要是因為我麻煩了這麼多人，我就更抱歉了。長老他們現在在哪兒，我親自去跟他們道歉。「

羅彥茗不疑有他，這就帶著楚流玥前去和卓笙他們匯合。

......

羅彥茗本來有很多想問的，但路上一直人來人往，他也就沒多說什麼，只是時不時的朝著楚流玥這邊看兩眼。

眼神之中帶著驚異、好奇、探究、不解。

楚流玥只得先假裝看不見。

好在過了沒多一會兒，他們就碰上了正在著急尋找著她的卓笙和長老。

看到楚流玥回來，他們先是驚喜慶幸，隨後便是滿心的疑問。

幾人乾脆回到了學院輪值長老所住的院子。

進入房間后，卓笙就按捺不住的率先開口問道：

「楚越，這到底是怎麼回事兒？」