[ 至尊神医之帝君要下嫁 5화 ]
원문회차표기: 五
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五章 深夜來客 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960006.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第五章 深夜來客
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五章 深夜來客	字體大小： A+

 

房間內的幾人都看向了楚流玥，顯然都在等著她給出答覆。

楚流玥沉吟片刻，道：

「其實我之前騙了你們。」

「我之所以說那木牌是假的，其實只是想要回去找那個人而已。但我回去之後，才發現他已經走了。我一路追尋，一直跟著他出了方州城。「

除了在座的長老，卓笙二人都是吃了一驚。

「你出城了？」

楚流玥點點頭。

「當時我一心想要追上他，就沒想那麼多。「

迎著幾人驚疑不定的視線，楚流玥解釋道：

「我以前就認識他，而且...我們兩個之間，之前鬧過一些不愉快。這次碰上他以後，我就想去教訓他一頓，但又覺得這是我的私事兒，讓你們摻和進來不好，所以才用那個理由騙了你們。「

卓笙二人這才緩和了神色。

原來是舊敵，難怪這麼在意。

楚越這解釋，倒是也說得通。

畢竟他們雖然和他是朋友，可自己的私事兒不想要涉及到別人也很正常。

「但是楚越，你這樣太危險了，那男人的實力如果比你強出很多，或者帶了其他人暗中埋伏，那你——」

羅彥茗的神色頗不贊同。

「就是！下次可千萬別這樣了！我們兩個還以為你出——」

卓笙說道一半，又連忙打住，差點咬了自己的舌頭。

「那、那你現在回來了，那個男人呢？」

楚流玥眉梢微挑。

「我們打了一場，他跑了，我就回來了。」

眼看楚流玥沒事兒，幾人也就對她的話深信不疑，沒有多問。

長老叮囑了幾句之後，最終還是決定讓他們先回學院。

經歷了這個事兒，卓笙兩人也沒什麼心思繼續留在這了，就同意了長老的提議。

楚流玥自然是沒有意見。

於是，在這裡休息了一晚上之後，第二天一早，楚流玥三人就又回了靈霄學院。

至於城外發生的事情，卻是無人知曉。

一切彷彿就此平靜揭過。

......

回到學院之後，楚流玥就獨自回了九恆山。

容修依舊沒有回來。

奇怪的是，獨孤墨寶也一直沒有出現。

看著空空蕩蕩的房間，楚流玥緩緩皺起了眉頭。

按照獨孤墨寶的性格，知道方州城中發生的事情，是絕對不會坐視不理的。

可是他卻始終沒有出現。

這讓楚流玥不得不懷疑，他其實已經離開靈霄學院了。

想到那所謂天方聖鼎即將在洪荒北境現世的消息，楚流玥心中隱隱覺得有什麼事情要發生。

於是，思來想去，她還是決定想辦法去一趟洪荒北境。

雖然那裡很是危險，但如今她有好幾張底牌，自保的能力還是有的。

何況，真正的天方聖鼎就在她的身上。

如果伯琰長老他們真的在那邊出了什麼事兒...或許她還能幫上一點忙。

當然，她希望這種情況永遠不要發生。

想歸想，真正實施起來，卻是困難重重。

因為學院中的任何長老都不可能同意讓她自己過去。

靈霄學院內，是有著一座直接通往洪荒北境的傳送陣。

但是想要開啟這傳送陣，需要數位長老共同出手。

單單是靠著目前楚流玥自己的力量，是絕對不可能的。

尤其那傳送陣旁邊一直有人在把守，楚流玥想偷偷過去，似乎也沒什麼希望。

在屋子裡想了很久，楚流玥依舊沒想出什麼有用的辦法，最後乾脆決定先去傳送陣那邊看看。

......

這個特殊的傳送陣，是在玄師的區域那邊。

楚流玥先是去拜訪了華峰長老。

看到楚流玥過來，華峰長老很是驚喜。

「小子，今天怎麼有空過來？「

他雙眼放光的看著楚流玥，滿心期待，

「是不是想通了，想來修行玄陣？」

楚流玥有些哭笑不得。

已經過去這麼久了，原來華峰長老還對這件事念念不忘。

忽然，她心中一動，到了嘴邊的話繞了一圈，又咽了回去。

她笑眯眯的點點頭。

「是啊！您之前不是一直說，想讓我過來看看嗎？這兩天學院放假，大家都出去了，我閑著沒事兒，就想來找您請教一番。「

這下，華峰長老是真的喜出望外了。

「當真！？」

楚流玥眨眨眼。

「自然當真。不然我找您來，還能是為何，您說是吧？「

華峰長老捋了捋鬍子，嘿嘿一笑。

莫非是這小子良心發現了？

還是因為那赤金天鳳的事情，他想來確認一下自己是否按照約定保密了？

想到這，華峰長老沖著楚流玥使了個眼色：

「嘿，放心吧！老夫答應過的事情，絕對說到做到！」

楚流玥愣了一下，才反應過來他在說什麼，不由失笑。

「華峰長老，您誤會了。我今天來，真的只是想和您請教一下。最近我有個玄陣一直破解不開，不知道您能否指點一二。」

聽她這麼說，華峰長老頓時更加高興。

「好好好！既然你今天來了，那老夫就好好的指點指點你！」

要是表現好了，說不定這小子就同意跟著他修鍊了呢？

楚流玥抬手，很快構建了一個九級玄陣。

「就是這個，您看看。」

九級玄陣，對於華峰長老而言當然是小意思。

他很快就指出了楚流玥構建的玄陣上的幾個小錯誤。

但心中卻是對楚流玥更加欣賞。

能如此輕鬆的構建九級玄陣...

他才十六歲啊！

「楚越，你這天賦，不當玄師實在是可惜了啊！」

華峰長老感嘆道。

楚流玥似是忽然想到了什麼，試探性問道：

「華峰長老，聽說學院通往洪荒北境的玄陣，這些年都是您負責維護的？」

－－－－－－題外話－－－－－－

吃個飯繼續！