[ 至尊神医之帝君要下嫁 6화 ]
원문회차표기: 六
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六章 買賣 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960007.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第六章 買賣
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六章 買賣	字體大小： A+

 

她真誠萬分的看著華峰長老：

「那肯定是因為華峰長老您最厲害吧？」

華峰長老難掩得意的捋了捋鬍子。

「嘿嘿，哪裡哪裡！學院中藏龍卧虎，厲害的長老可是多了去了。準確來說，那玄陣的維護一個人是幹不了的，必須要幾個長老共同出手才行，老夫呢，也不過就是其中之一罷了！不值一說！「

話雖是這麼說，但那眉飛色舞的歡喜模樣，任誰看了也知道，楚流玥這話是誇到他心坎上了。

因為這個玄陣十分特殊，能派來負責維護這玄陣的，必須實力強橫，而且值得信賴。

整個學院中的玄師長老不少，競爭激烈可想而知。

華峰長老會引以為傲，也很正常。

楚流玥眼中露出一絲崇敬。

「聽說那是當年首任院長親自建造，整個神墟界也只有這麼一座直接通往洪荒北境的傳送陣。若是有機會能親眼見一見就好了。」

說著，她的臉上閃過片刻的遺憾之色。

華峰長老知道她之前本來是要去的，但因為身體臨時出了點問題，所以沒能成行。

畢竟還是少年，難免為此可惜。

「其實這也沒什麼，你看這麼多年，那玄陣不也是第一次重啟？很多在學院中待了上百年的長老，都沒能去體驗一番呢！這樣的機會終究是可遇不可求，楚越，你就別放在心上了！」

華峰長老說著，沖著楚流玥擠擠眼。

「不如你還是考慮考慮，跟著老夫學玄陣？」

楚流玥似是開玩笑的笑道：

「那若是我拜您為師，您可是能待我親眼去看上一看那傳送陣？「

華峰長老只當她是小孩子脾氣，便拍了拍胸脯。

「那有何難？等你突破到一定程度，說不定還能——」

唰！

破空之聲傳來！

華峰長老的聲音戛然而止，迅速抬頭。

楚流玥也回頭看去。

是一位有些面熟的長老。

「華峰！」

那位長老速度極快，眨眼間便到了二人身前。

他臉色紅潤，雙眼放光，看上去似是十分激動。

「華峰！洪荒北境那邊——」

他正要說什麼，目光一轉，看到了旁邊的楚流玥，當即停了下來。

楚流玥不動聲色的挑了挑眉。

「龍澤，什麼事兒啊這麼高興？「

華峰長老笑呵呵問道。

龍澤長老欲言又止。

楚流玥當即識趣的退離：

「兩位長老有事慢慢聊，學生先行告退。」

華峰長老本來也不介意楚流玥留在這，但看龍澤神色，似是事關重大，也就沒攔。

但他又擔心楚流玥就這麼走了，下次還不知道什麼時候來呢，又連忙道：

「楚越，你先別回去，去那邊等著。等龍澤這邊的事情處理完了，咱們再繼續聊你的事兒。」

楚流玥笑著點點頭：

「好。」

說完，她便聽話乖巧的離開了。

直到楚流玥的身影徹底消失在視線之中，華峰長老才看向龍澤長老。

「說吧！到底什麼事兒，這麼神神秘秘的？」

龍澤長老深吸口氣，但依舊難掩興奮。

他握緊了拳頭，激動道：

「洪荒北境那邊傳回了消息——天方聖鼎現世了！」

華峰長老一驚，連忙問道：

「當真！？」

「伯琰的消息，自然是真！剛才我正在傳送陣那邊守著，一接到消息就立刻過來通知你了！「

華峰長老也是心情雀躍，來回走了兩步。

「太好了！之前我還有些擔心，沒想到他們這麼快就碰上天方聖鼎現實了！對了，伯琰可是還說了什麼？「

龍澤長老點點頭。

「他說那邊情況比較緊張，需要咱們這邊再派遣一些人過去支援。所以我才趕來和你商量，看看這人選怎麼定。「

「還要再加派人手？」

華峰長老聞言卻是一愣。

「咱們學院之前去的人已經不少了吧？」

三十多個長老，三百餘名學生，就算是和那些世家宗族相比，也絕對是佔優的啊！

「是啊！我一開始也覺得有點奇怪，但那的確是伯琰的消息無誤。而且你想，那可是天方聖鼎！神墟界十大聖器之一啊！多方爭奪，競爭激烈，就算咱們學院不是奔著去搶那東西去的，可也得護住自己周全不是？」

華峰長老思慮片刻：

「伯琰可是說了，大概需要多少人？」

「具體的沒說，但我估摸著...學院里的長老，起碼得去七八個吧？」

這個數字聽起來少，但其實加上之前已經去的那些，已經很多了。

畢竟整個學院也就百十位長老，大部分還得留在這裡駐守。

華峰長老點點頭。

「七八個人還是能抽出來的。這樣，你先回去繼續守著傳送陣，我這就去找人。「

「好！」

龍澤長老很快就離開了。

華峰長老在心中大概思量了一下，也迅速擬出了一個名單。

他在學院的地位不低，要調動幾位長老過去，還是不成問題的。

正在這時，看到龍澤長老離開的楚流玥終於走了回來。

華峰長老看到她，這才想起之前說還要收她為徒的事兒。

但現在顯然不是繼續談這個的好時機。

於是，他頗為不好意思的說道：

「楚越，這邊臨時有些事情要處理，你拜師的事情，只怕得往後拖一拖了。「

楚流玥其實已經料到了這一點。

從剛才龍澤長老的模樣看，應該是洪荒北境那邊出了什麼事兒。

她笑了笑：

「您先忙，我這邊不要緊的！」

華峰長老寬慰的看了她一眼。

雖然這小子經常闖禍，但大體上還是知道孰輕孰重的。

楚流玥看他似乎準備離開，眸光微動，似是無意的問道：

「華峰長老，是...洪荒北境那邊怎麼了嗎？「

華峰長老想了想，這事兒估計之後也瞞不住，就點了點頭。

「要再抽選幾個長老過去。」

至於為什麼，他卻是沒說。

但楚流玥立刻覺察到，這才是問題的關鍵。

之前已經去了那麼多了，怎麼現在又要去？

她的眉頭微不可查的皺了皺，試探性問道：

」學生有個不情之請，不知您能否答應？「

「你說。「華峰長老大手一揮。

楚流玥略作停頓。

「這次...您能不能也帶上我？」