[ 至尊神医之帝君要下嫁 7화 ]
원문회차표기: 七
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七章 一夜暴富 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960008.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第七章 一夜暴富
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七章 一夜暴富	字體大小： A+

 

你說什麼？」

華峰長老下意識反問了一遍。

楚流玥似是鼓足了勇氣一般，忐忑而期待的看著他。

「如果您不介意的話，學生想請命，與諸位長老一同前去洪荒北境。「

「不行。」

華峰長老第一反應就是拒絕。

楚越也去？

這不是開玩笑嗎？

「學生之前已經通過了審核——」

「之前是之前，現在是現在。」

華峰長老態度堅決。

「這怎麼能一樣？！」

最開始是學院的大部隊一同前去，楚越如果那時候跟著去了，倒也沒什麼。

可現在是伯琰發來消息，說需要支援，他選幾位長老還行，帶上一個楚越算怎麼回事兒？

楚流玥微微垂下了頭。

華峰長老站在這，就正好能看到少年那微微顫動的睫毛，以及緊緊抿著的有些發白的唇瓣。

任誰看了，也能覺察到他心中的失望和遺憾。

華峰長老頓時糾結起來。

明明這孩子也沒多說什麼，怎麼好像自己很對不起他一樣？

於情於理，他都不能讓楚越跟著過去的啊！

華峰長老揉了揉太陽穴，勸道：

「楚越，你還年輕，以後機會多得是！何必非盯著這一次呢？是不是？」

楚流玥抬眼看他。

「但您剛才不會說，有的長老在學院里待了上百年，也沒能多看一眼那玄陣...學生這豈不是更沒希望了？」

「......「

讓你多嘴！

華峰長老恨不得即可收回自己剛才說過的話。

「這、這也只是個例，不能代表全部啊——」

「之前通過考核的諸位同學，除了我，應該也全部都去了吧...」

楚流玥神色落寞的嘆了口氣，勉強一笑，卻是比哭還難看。

「罷了，長老您說的對，我不應該將目光局限於眼前。上次去不了，這次去不了，但以後說不定還是有機會的！」

華峰長老聽得眼皮子直跳。

這話聽著怎麼那麼彆扭呢！？

他是真的沒考慮讓楚越去的，畢竟幾個長老帶一個學生，實在是有些奇怪。

可楚越的確也是之前那些人里唯一一個沒能及時跟著他們去的...

其實學院里的學生，哪個不想去呢？

雖然洪荒北境是神墟界赫赫有名的險地，但這麼多人一起行動，總歸是安全許多。

就算得不到大的機緣，也能藉機提升一下自己的實力。

楚越去不了，心裡難受也能理解。

華峰長老抬腳向前走去。

「這事兒沒得商量，你就回去吧！「

楚流玥嘆了口氣。

「看來學生的確是沒有這個運氣，以後就老老實實的待在九恆山煉丹吧...」

華峰長老腳步一頓，氣的牙痒痒，轉身快步走到了楚流玥身前，抬手就給了她一個腦瓜崩。

「臭小子，還敢威脅起老夫來了！？」

「嘶——疼！長老！疼！」

楚流玥連忙捂住腦袋後退了一步。

「疼什麼疼！那一下老夫都沒用力！「

華峰長老氣的簡直想直接把人按著揍一頓，手剛剛揚起，就看到楚流玥正可憐巴巴的看著他。

一雙墨玉般乾淨清澈的眼眸中似有光波流轉，璀璨如星子。

華峰長老動作一頓，忽然就打不下去了。

這眼神...何其熟悉！

「長老——」

楚流玥眨了眨眼，喊了他一聲，旋即笑了起來，眉眼彎彎的模樣。

「長老，您就答應我這一次吧！我保證一定不拖後腿！別的不說，自保的能力，學生總是有的呀！「

別忘了，她的契約魔獸，可是兩大上古神獸之一的赤金天鳳啊！

華峰長老看著她，神色忽然變得複雜起來，那隻手微微抖了抖，終於收了回去，轉身就走。

楚流玥愣了一下，有些茫然。

這...什麼意思？

「還不跟過來！」

走出了一段距離的華峰長老回頭看了她一眼。

「愣在那做什麼！？」

楚流玥了驚喜的笑起來。

「來了！「

......

就這樣，華峰長老帶著楚流玥，接連去請了幾位長老。

一開始他並未說出具體原因，只說洪荒北境那邊出了點問題，伯琰長老說要加派人手。

幾位長老也不疑有他，紛紛表示同意，各自將手頭的事情快速處理完之後，就跟著華峰長老一同來到了傳送陣所在的地方。

當然，楚流玥也一路隨行。

幾位長老雖然覺得奇怪，但也沒有多問。

這個特殊的傳送陣，位置不算隱蔽，但因外面有著好幾層結界，覆蓋範圍也相當大，所以很難靠近。

就算是知道在這裡，一般人連外圍都無法靠近，更不用提進入了。

楚流玥的視線從那幾層結界上掃過，心中也是暗暗驚嘆。

靈霄學院對待這玄陣，的確是非常用心了。

「華峰，你們來了！「

等候多時的龍澤長老立刻迎了上來，當看到楚流玥的時候，不由一愣，徵詢的看向華峰長老。

「華峰，這孩子怎麼也跟著過來了？」

華峰長老咳嗽一聲。

「哦，這個啊！他和我們一起去！」

話音落下，場面頓時陷入一片死寂。