[ 至尊神医之帝君要下嫁 8화 ]
원문회차표기: 八
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八章 大小姐（活動必看） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960009.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第八章 大小姐（活動必看）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八章 大小姐（活動必看）	字體大小： A+

 

華峰？」

龍澤長老一臉不可置信。

他剛才不是說的清清楚楚嗎，這種情況下，去幾個長老就已經夠了，怎麼還能再加上一個學生？

要是容修那樣的也就罷了，可楚越這才來了學院幾個月，這怎麼能去？

「你開玩笑的吧！？」

華峰長老也覺得很是窘迫。

可是話都已經說出口了，還怎麼好反悔？

而且...

他本身對這件事，看的還是挺開的。

一方面楚越之前的確是有資格去但沒趕上，另一方面他的契約神獸太過厲害，應該不會成為負擔，說不定關鍵時候還能幫幫忙。

那天晚上眾獸跪拜的情景，他可是還記得清清楚楚呢！

除此之外，還有一點：他似乎很難拒絕楚越的請求。

反正也不知道為什麼，就是對這孩子特別喜歡，特別寵溺。

哪怕知道這件事會遭到其他幾人的反對，他也還是這麼做了。

只因為不想看到那雙眼睛里流露出悲傷和委屈。

連他自己都說不清，這到底是種什麼感覺。

他對自己徒弟都沒有這麼好過！

」咳。其實呢，楚越之前就應該去的，但是出發那天，他臨時身體出了問題，就錯過了。現在他身體已經恢復了，就想跟著一起去看看。我、我想了想，也就同意了。「

說到這，華峰長老連忙補充道。

「不過你們放心，這孩子懂事兒的很，不會給咱們添麻煩的!「

幾位長老都沉默不語，神色凝重，顯然還是不同意。

華峰長老拍了拍楚流玥的肩膀。

「放心，真要是出了什麼事兒，我華峰一力承擔！」

楚流玥心中一動，忍不住扭頭看了他一眼。

他的神色無比堅定，彷彿已經打定主意，要護她到底。

楚流玥胸腹之間像是有什麼在涌動。

她垂下了眼睛，遮去了眼底的波瀾。

「華峰，此事不是兒戲。你可是考慮清楚了？」

龍澤長老沉聲問道。

華峰長老再次頷首。

「龍澤，我心中有數。」

二人眼神對視，各自沉默了好一會兒。

無聲的交鋒！

終於，龍澤長老率先移開了視線，犀利的眼神從楚流玥身上掃過。

「小子，你的確有幾分本事。既然這次華峰力保你，那麼，就派你一同前去。但若是出現任何問題...一切後果，你可要自己擔負！」

洪荒北境是什麼地方？

前面那些人是一起去的，多少安全些。

可現在他們這幾個人是去支援的，誰也不能保障他們不出現任何問題。

楚越在這幾位長老中間，實在是太過突兀了。

楚流玥認真道：

「學生明白。」

龍澤長老皺了皺眉，又看了華峰長老一眼，心中無奈的搖頭。

也罷，就讓他們自己去闖蕩一番，自然就知道危險了！

......

得到允准，楚流玥終於得以上前，看清楚了那傳送陣的全貌。

只是一個圓形的傳送陣，通體由青銅鑄就，厚重樸實。

中間刻印著靈霄學院的圖騰。

它的規模並不大，但卻做的十分精細。

站在邊緣，楚流玥就能隱隱察覺到那上面傳來的驚人威壓。

龍澤長老幾人分別站在這傳送陣的周圍，共同取出了自己的青玉令牌。

數道光芒，從懸浮在半空的幾塊青玉令牌中飛出，匯聚到了傳送陣之上！

璀璨而不刺眼的流光，瞬間朝著周圍飛出，迅速將整個玄陣鋪就。

一股聖潔而厚重的氣息，從中滲透而出！

楚流玥不自覺的挺直了脊背，雙眼緊緊盯著那傳送陣。

這一瞬，她就能確定，這傳送陣的等級之高，乃她生平僅見！

華峰長老等幾人也都是神色一肅，接連走上了傳送陣。

楚流玥深吸口氣，也跟了上去。

隨著上面力量的不斷累積，傳送陣終於緩緩開啟！

唰！

一陣光芒閃爍，幾人的身影，瞬間消失在原地！

龍澤長老望著空空如也的傳送陣，搖了搖頭。

現在，只希望一切順利了...

......

進入傳送陣之後，周圍的空間亂流很快被隔絕開來。

周圍一切平穩，就是有點太安靜了。

楚流玥自然知道這是因為身邊，便乖乖的站在一旁，低眉順眼，盡量減少自己的存在感。

片刻，一位長老終於開口：

「華峰，之前你不肯說，現在總該告訴我們，這次到底是為何要去了吧？「

話音剛落，其他幾人都看向了華峰。

就連楚流玥，也是豎起了耳朵。

她也很好奇，龍澤長老之前到底都和華峰長老說了什麼。

華峰長老點點頭。

「之前沒和你們說清楚，的確是因為事關重大。」

他的聲音低沉了許多，全然不似尋常的跳脫親切。

這讓在場的幾人也都跟著產生了些微的緊張。

隨後，他們就聽到華峰長老解釋道：

「此次伯琰讓我們前去，其實是因為...天方聖鼎已經在洪荒北境現世了！」

楚流玥豁然抬眸！眼中飛快的劃過一抹震驚之色！

好在此時，所有人的注意力都已經被華峰長老的話一吸引過去了，沒有人看到她這瞬間的神色變幻。

「當真！？」

一位長老率先驚喜出聲。

「這麼快就出現了？那伯琰讓我們前去，是佛意味著——他們正在爭奪那天方聖鼎，而且頗有希望？」

華峰長老搖搖頭。

「現在還不能確定，但可以肯定的是，洪荒北境那邊必定已經亂起來了。到了地方之後，怕是又有激戰，可能還不止一場。」

用腳指頭想也知道，這才去的人會有多多！

想要在這裡面拔得頭籌，將那天方聖鼎搶回，可真是難如登天！

不過，這個消息還是讓幾位長老都振奮了起來。

只要有一線希望，就要爭取到底！

楚流玥猶豫片刻，終於忍不住問道：

「華峰長老，這消息...當真是伯琰長老傳回的嗎？」

－－－－－－題外話－－－－－－

睡覺去啦~

明天中午十二點，以及晚上更！

現在存稿已經發完，明天寫多少發多少啦！