[ 至尊神医之帝君要下嫁 9화 ]
원문회차표기: 九
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九章 交代 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960010.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第九章 交代
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九章 交代	字體大小： A+

 

這是自然。伯琰他們走的時候，為了方便，特地留下了通信的物件，一旦遇到任何情況，都能迅速傳回消息。龍澤他們這段時間一直輪流負責看守傳送陣，肯定是不會搞錯的。」

華峰長老奇怪的看了楚流玥一眼。

「怎麼忽然這麼問？「

楚流玥唇角微揚：

「沒什麼，學生就是覺得洪荒北境距離學院那麼遠，來回傳遞消息應該很不方便，心中好奇，這才有此一問。「

華峰長老哈哈一笑。

「小子，現在的你看來這當然是一件不可思議的事情。但如果你能跟著老夫修行玄陣，將來突破成為頂尖強者，這些就都是小菜一碟了！」

楚流玥有些哭笑不得。

華峰長老對這件事還真是執著。

真不知道如果他現在知道自己已經突破了玄王師，會是什麼表情。

旁邊幾位長老聞言，卻都是露出了瞭然之色。

——原來華峰打的是這個主意！

之前他們也的確聽說了關於楚越的一些事情，除了天醫之外，他在玄師和武者上也頗有天賦，已經是眾位長老間公認的事實。

由此可見，華峰對這個孩子，還真是格外關心。

「天方聖鼎乃是十大聖器之一，此次前往洪荒北境爭奪之人必不會少，到了以後，怕是會有一場惡戰。」

一位長老沉聲說道。

「咱們的首要目的不是天方聖鼎，但若是有這機會...自然也不能錯過。「

「說的不錯。如此機遇千載難逢，務必要把握好才行。就是不知道...現在那邊到底是個什麼情況。「

「聽說這次去的一流世家宗派不少，其中有幾個還是咱們的老對頭，洪荒北境乃窮凶極惡之地，說不準有人會趁機下手，務必小心。」

「我記得是不是有金翼宗？「

說到這，幾位長老默契的看了楚流玥一眼。

楚流玥眼皮微微一跳。

華峰長老道：

「他們去也沒什麼，天方聖鼎在前，難道他們還顧得上以前與咱們的那點過節？之前他那弟子帶人鬧到咱們學院門口去了，咱們沒追究他們的問題就不錯了！「

說完，他又忍不住壓低了聲音沖著楚流玥說道：

「小子，之後一定要緊緊跟著我們，不可自己亂來，知道嗎？」

楚流玥認真的點了點頭。

......

從靈霄學院前往洪荒北境，路途遙遠，縱然有能直接抵達的傳送陣，路上也需要消耗好一段時間。

楚流玥大多數時間都在自己默默修鍊。

在這裡沒辦法吞噬原力，她就開始研究玄陣和藥方。

自從她突破玄王師之後，再去看之前那些浮現在腦海之中的複雜玄陣，就覺得簡單了很多。

她一遍遍的在腦海之中模擬演練那些玄陣，很快就熟練了起來。

至於天醫那邊，她雖然已經將醫師葯經上的方子都背了下來，但因為一直沒機會嘗試，所以也始終沒辦法突破。

只能等之後空閑下來的時候再好好研究了。

「想不到，有生之年，竟是能看到這傳送陣開啟。」

時間久了以後，幾位長老看楚流玥懂事聽話，也就漸漸放鬆了些。

一位長老感嘆的說道。

「這可是首任院長當年親自建造的啊...當時整個神墟界，幾乎無人出其右！只可惜...沒人繼承他當年衣缽。「

聽到這，本來正在默背玄陣的楚流玥好奇的睜開了眼睛。

「長老，這是為何？「

靈霄學院的首任院長，想也知道當年是何等驚才絕艷之人，這樣的人，怎麼會沒有找到徒弟接受自己的傳承？

那不是太可惜了嗎？

華峰長老無奈一笑，解釋道：

「聽聞當年那位眼光極其挑剔，雖然創建了靈霄學院，收了不少學生，但沒一個滿意的，就全都交給其他長老了。直到隕落，也...」

說著，華峰長老臉上露出遺憾感嘆之色。

「首任院長乃是驚世奇才，武者、玄師、天醫、煉器！樣樣精通！且全都是頂尖水準！這樣的人，眼光高本也正常。如果當年能有學生繼承他的一切，想必今日之情景，又會大大不同。當年因為他去的匆忙，有許多珍貴秘籍，都沒能保存下來。他那一身絕學，也自此成了空響。」

楚流玥瞭然的點點頭。

旁邊一位長老輕聲嘆道：

「其實，當年，追隨院長之人不在少數，不然也無法創建靈霄學院。那時候靈霄學院招收的學生里，也不乏天才，若是院長肯親自教授...未必不成絕世強者。但...」

但那位的脾性，實在是太倔了！

不行就是不行，完全沒有折中的餘地。

想要跟著他修行的人成千上萬，可惜他偏不願意，誰也拿他沒辦法。

華峰長老搖搖頭。

「雖然遺憾，但有時候，的確是要講究師徒緣分的。若勉強自己收一個不喜歡的徒弟，對雙方都不好。當年院長是何等洒脫風流人物，沒必要做不喜歡的事兒。「

很多人都覺得，首任院長沒留下傳承是一件極其可惜的事情，但華峰長老卻是十分理解的。

萬崢不就是這樣？

這些年來，他沒有看上眼的，就咬定了不鬆口，一個也不收。

平時給學生們上上課沒問題，偶爾指點一下迷津也行。

可是，若要他傾囊相授，將一身所學全部教授給一個人...

那不行。

除非是能入他的眼的。

前幾年好不容易出現一個，結果還被截胡了。

如今碰上一個楚越，自然是不肯鬆手的。

想到這，華峰長老頓時又生出幾分心虛。

若是給萬崢知道他直到現在還在打楚越的主意，那可真是...

那位長老點點頭。

」你說的也不錯，只是...當年首任院長在玄師之上尤其有著驚世之才，那麼多強大無匹的玄陣就此絕跡，也實在是可惜。若是能有機會親眼見識一番...「

「能重啟這玄陣，咱們已經是運氣極好的了，其他的就別多想嘍！「

說完，幾位長老都不約而同的陷入了沉默。

楚流玥也安靜了下來，一同默默等待。

時間緩緩流逝。

終於，在漫長的煎熬之後，一行人終於即將抵達洪荒北境！