[ 至尊神医之帝君要下嫁 100화 ]
원문회차표기: 一百
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第一百章 老子不同意！（五更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960101.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第一百章 老子不同意！（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第一百章 老子不同意！（五更）	字體大小： A+

 

獨孤墨寶眼帘微垂，濃密纖長的睫毛在眼瞼下投下淡淡的陰影，讓人看不出情緒。

第五長澤也忍不住一嘆。

「事情既然已經發生了，再多說什麼也沒用，咱們還是想想，怎麼應付接下來的局面吧。大寶，你之前說封鎖了消息？」

獨孤墨寶頷首。

「短時間內，應該不會有什麼問題。」

「凡事就怕萬一。」

第五長澤沉思片刻，有些遲疑的說道：

「安全起見，這段時間你還是繼續待在赤月沙漠比較好。神墟界那邊，你先別回去了。「

獨孤墨寶眉心微蹙。

「玥兒丫頭那邊——」

「先前你不是說容修也在？有他照看，倒是也能放心。「

第五長澤難得這般堅持。

通常情況下，他們三人都是以獨孤墨寶為中心，大多數決定都是他做的。

偶爾藍瀟也會插上一嘴。

第五長澤就是中間和稀泥的那個。

只是如今，獨孤墨寶在神墟界動了手，勢必會被那些人發現，繼而追查。

而藍瀟又身受重傷，根本無力戰鬥。

這種時候，他自然是要站出來的。

獨孤墨寶沒有說話。

他當然也知道，目前的情況下，這是最好的辦法。

只是...

玥兒丫頭那邊，他多少還是有些放心不下。

「本來還想讓你帶紅魚一起去神墟界的，現在看來，只能另想辦法了...」

第五長澤捋了捋鬍子。

經過這段時間的相處，他對牧紅魚也很是喜歡。

這小丫頭雖然年紀不大，但性子活潑，而且身上有著一股韌勁兒。

無論吃多少苦頭，從來不喊一聲累。

性子如此，前途必定不可限量。

「她若去了靈霄學院，倒是也正好和玥兒丫頭做個伴。」

獨孤墨寶略作沉吟。

「我送她去。」

......

夜色漸漸消退，天邊浮現一抹金黃。

牧紅魚緩緩睜開了眼睛。

她周身的寒霜已經快速消融，周圍的溫度也開始回升。

日光逐漸明亮起來。

一切都和以往沒有什麼不同。

她站起身，伸了個懶腰。

下一刻，她的身影便瞬間消失在原地！

唰！

赤月沙漠的另一處沙丘之上，虛空之中出現一道黑色裂縫。

一道纖細高挑的身影，從中閃現！

正是牧紅魚！

她臉上帶著笑：

「看來距離瞬移一百里，也不遠了...」

第五前輩說，只要突破神域，她的實力便能有一個極大的提升。

真不知那天什麼時候才能到來...

「紅魚。」

熟悉的低沉嗓音傳入耳中。

牧紅魚一愣，抬頭看去。

她的身前，空無一人。

然而面前那漫天的黃沙，卻開始緩緩流淌。

「第五前輩？」

牧紅魚有些詫異。

難道，這又是一場考核？

「今日會送你去神墟界的靈霄學院。你去了以後，直接進行入學考試。玥兒丫頭也在那裡。」

牧紅魚又驚又喜。

「當真？」

她可是等這一天，等了好久了！

一道流光飛來。

牧紅魚連忙雙手接住，這才看到這是一個巴掌大的玉盒。

她遲疑了一瞬，將玉盒打開。

一捲紙張，在其中靜靜躺著。

「這是去往靈霄學院的地圖，你去了以後，沿著上面的路線過去就行。「

牧紅魚想將那張紙拿起來，然而靠近之後，卻感受到了一股強烈的威壓！

「這上面有著一層結界，等你到了神墟界，它才會自動打開。」

第五長澤解釋道。

牧紅魚連連點頭，又好奇的看了一眼，這才將盒子合上，小心收起。

此時，她才發現，面前的黃沙之上，竟是聚攏呈現出了一個巨大的玄陣！

一股厚重蒼涼的強悍氣息，從中逐漸擴散開來！

牧紅魚心神一凜。

」紅魚，上去吧。「

牧紅魚點點頭，一步步走了過去。

剛一踏上這特殊的玄陣，她就立刻感覺到自己被某種力量圍攏。

但好在這力量似乎是受人控制的，並未對她造成太大影響。

她走到了正中間。

一抹光芒，忽然映照到了她的眼中。

她眯了眯眼，定睛看去，這才瞧見在自己腳下，玄陣最中心的位置，有著一片小小的紫色鱗甲。

一眼看去，它很是普通。

唯有靠近之後，才能發覺那紫色無比濃郁純凈，在陽光的照耀下，反射出動人心神的絢爛光彩。

這偌大的玄陣，似乎便是由這一片鱗甲掌控。

」對了，玥兒丫頭現在在靈霄學院換了個身份，名叫楚越。你到了之後便知道了。「

第五長澤提醒道。

牧紅魚有些意外，但還是認真的點了點頭。

「紅魚曉得。「

嗡！

下一刻，紫色光芒從那鱗甲之上驟然爆發！將牧紅魚籠罩！

玄陣之上，威壓重重！

很快，周圍虛空開始崩塌！狂風肆虐！

牧紅魚的身影，迅速消失！

......

靈霄學院。

那些人退離之後，學院中好像又恢復了以往的平靜。

所有人都像是約定好了一般，再沒有提起過這件事。

甚至連洪荒北境有關的一切，也都不怎麼多說了。

燕青抵達學院的時候，便覺得這裡的氛圍似乎和以前有些不同。

他猜測應該是和最近的事情有關。

畢竟事情鬧得那麼大，整個神墟界幾乎都知道了。

他也沒多問，和負責看守結界的長老說明了來意之後，就低眉垂眼的在旁邊等著。

長老們基本上也都知道燕青是容修的心腹，所以態度也很是和氣。

不一會兒，便有人來回報，請燕青進去。

負責引路的是學一位學院的學生，徑直將他帶到了九恆山。

「按照規定，外人進入學院的時間，不能超過一天。還請您——」

那學生面對燕青，竟是有幾分拘謹。

燕青立刻道：

「這些我都知道。放心，事情辦完之後，我便會立刻離開。」

那學生鬆了口氣。

「那就不打擾了。您請便——「

非靈霄學院之人，想要進入學院，都是很難的。

不過有容修在，燕青這邊倒是比較順利。

等那個學生離開之後，燕青就看向了面前的九恆山。

他正要開口，身前的結界就忽然徐徐打開。

燕青毫不猶豫的飛身而入。

進來之後，燕青就看到容修正在房間中下棋。

他當即跪地行禮：

「見過殿下！」

－－－－－－題外話－－－－－－

置頂評論有大梨子精心籌備的活動，大家多多參加哇！

昨天半夜三點被吵醒，然後就一直沒睡著，今天又瘋了。

下午六點更~