[ 至尊神医之帝君要下嫁 10화 ]
원문회차표기: 十
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十章 清閑 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960011.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第十章 清閑
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十章 清閑	字體大小： A+

 

前面就要到了。「

華峰長老說著，神色凝重認真了許多。

其他幾位長老也齊齊站在了一起，彼此對視一眼，而後一同出手！

黑暗的前方，忽然出現一個明亮的玄陣！

很快，玄陣從中間裂開，而後緩緩朝著兩邊打開。

明亮的白光從外面照耀而來。

「走！」

華峰長老一聲令下，率先沖了出去！

楚流玥和幾位長老緊隨其後！

......

冷。

非常冷。

這是楚流玥從傳送陣出來之後的第一個感受。

向前望去，是一片白茫茫的雪原。

除此之外，什麼都沒有。

天空暗沉沉的，像是剛剛下完大學。

丹田之內的糰子動了動，一股溫暖的氣息瞬間湧向全身。

楚流玥這次才感覺好了許多。

「嘶——這地方怎麼這麼冷！」

身後，一位長老忍不住打了個哆嗦，一邊說著，一邊連忙在自己周身布下了結界。

「早就聽說洪荒北境環境惡劣，可沒想到居然這麼可怕！」

他們都是神級強者，尋常的冷熱對他們根本沒什麼影響。

能讓他們反應都這麼大，可見這地方已經冷得超乎想象。

「楚越，你沒事兒嗎？」

另外一個長老看楚流玥神色如常，忍不住問道。

楚流玥眨眨眼，笑道：

「多謝長老關心，我的契約魔獸是赤尾丹鳳，所以還好。」

「難怪。」

神級以下的修鍊者，在這裡只怕根本待不了多久。

一開始他們還因為帶著楚越來而頗為擔憂，但現在看，這孩子似乎的確用不著他們操心。

這件事讓幾位長老對楚流玥改觀了不少，看她的神色都溫和了許多。

華峰長老默默的看了楚流玥一眼。

嗯...

赤尾丹鳳...

倒是也沒錯，本來就是從赤尾丹鳳突破的嘛！

楚流玥神色如常。

一位長老環視一圈，忍不住問道：

「伯琰他們現在在何處？這地方大雪茫茫，想要迅速找到他們，只怕有點難。「

華峰長老取出了自己的青玉令牌。

兩顆光點在其上靜靜閃爍。

其中一個是他的，另一個自然就是伯琰長老的。

他看了一會兒，最終確定右邊的方向。

「應該是在那邊。但是看上去似乎還有段距離，即便是咱們全速趕過去，要好幾個時辰。」

說著，他抬頭看了一眼天色。

「只是這積雪深深...速度只怕是要減慢一半還要多。」

」那也是沒辦法的辦法了。在這地方御空而行，簡直是移動的活靶子。咱們也不知道現在這裡都有誰，還是小心為上。「

哪怕是慢上許多，也不能隨意拿自己的性命開玩笑。

華峰長老點點頭：

「走吧！」

......

幾個人就這樣在雪地之中緩慢的穿行著。

每走一步，身後就會出現一個深深的雪坑。

走了一段時間之後，楚流玥身上就燥熱了起來。

她漸漸皺起眉頭，總覺得有點不對勁。

她也不是沒在雪地里走過，知道這樣很消耗體力。

可是這次似乎有點過了...

就好像有什麼在下面東西，粘連著雙腳，每走一步都格外費力。

她忍不住低頭看了一眼，卻又看不出什麼。

除了晶瑩剔透的積雪，其他什麼都沒有。

她猶豫片刻，還是暫時壓下了自己的想法。

如此又過了一段時間，其他幾位長老顯然也有些吃不消了。

「這地方是不是有什麼古怪？好端端的的雪地，走起來怎麼這麼費勁！」

「我也覺得這有問題，按理說咱們都是神級強者，才在這走了半個時辰，怎麼可能消耗這麼多的力量？」

「華峰，你怎麼看？」

走在最前面的華峰長老停了下來，長長的吐出一口氣。

「你們說的不錯，這地方...有貓膩。「

幾位長老都停了下來。

楚流玥也隨之站定。

幾位長老看了她一眼，發現楚流玥跟著他們走了這麼久，竟然也一直沒拉下，而且看臉色，好像也沒什麼太大影響，不由都有些吃驚。

難道他們之前真的低估了這小子的實力？

實際上，楚流玥之所以能堅持走這麼久還能保持相對輕鬆的狀態，一方面是因為糰子，另一方面...是因為經過大寶的訓練，她的肉身戰鬥力的確遠遠高出她所表現出的等級。

她又朝著腳下看了一眼。

忽然，耳邊傳來了簌簌之聲。

她扭頭看了過去。

一隻灰面獐從雪地里鑽出，探頭探腦的張望著。

似是覺察到了她的視線，那隻灰面獐扭過頭來，和楚流玥四目相對。

它立刻警覺地將腦袋縮了回去。

楚流玥眉心微蹙，總覺得哪裡不對。

「會不會是這雪地下面有什麼問題？」

一位長老奇怪問道。

「我也這麼想，但是...這積雪這麼厚，咱們怎麼查看？總不能掘地三尺吧。「

華峰長老有些無奈的攤手。

幾位長老面面相覷。

就算真的是這下面有什麼問題，憑藉他們幾個人的力量，只怕也不可能快速解決。

「罷了，不管這些了，先去找到伯琰他們，與之匯合吧！「

另一位長老提議道。

楚流玥環視一圈，忽然問道：

「長老，伯琰長老不是說天方聖鼎在這裡現世了嗎，怎麼...一點動靜都沒有？」