[ 至尊神医之帝君要下嫁 11화 ]
원문회차표기: 十一
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十一章 你不是玥兒 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960012.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第十一章 你不是玥兒
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十一章 你不是玥兒	字體大小： A+

 

楚流玥的話讓幾位長老齊齊愣住，下意識的也朝著四周看去。

天地之間，白雪皚皚，一片寂靜。

好像...

是有點不對。

「楚越說的有道理，天方聖鼎是何等尊貴之物，若是現世，必定會引起大動蕩。可現如今...這裡卻好像什麼都沒發生過。」

「會不會是在其他地方出現，並未波及到這裡，所以這裡看起來才是這樣？」

幾位長老低聲議論起來。

華峰長老皺起眉頭：

「不太可能。伯琰發來消息說天方聖鼎現實了，那麼他們肯定是看到了。就算不在旁邊，應該也不會離得太遠。而現在，他們就在距離我們不遠的地方。如果他們看到了，那我們應該也能看到才對。「

話音落下，幾人都沉默了下來。

到了此刻，他們才真正開始懷疑起這件事的真實性。

「不管怎樣，伯琰就在附近，應該是沒錯的。咱們在這想破天，只怕也未必能知道真相，不如還是先去和他們碰面吧！「

這個提議得到了所有人的贊同。

於是，稍作修整之後，他們就再次朝著前面出發。

「楚越，走了！」

華峰長老走了兩步，看楚流玥沒跟上，又喊了一句。

「來了！「

楚流玥應了一聲，抬腳跟上。

但又忍不住回頭，多看了一眼，眉心微蹙。

她總覺得好像...哪裡不太對勁的樣子...

「那隻灰面獐身上的血腥氣息太重了。「

糰子的聲音忽然落融入耳中。

楚流玥先是一驚，旋即猛然回過神來。

是了！

就是這種感覺！

只是因為這裡冰天雪地，所以那血腥氣息也被掩蓋了下來。

但糰子如今已經是赤金天鳳，對於這種事情的感知力，自然比她強上許多。

「沒猜出的話，它應該剛剛了一場戰鬥，而且...「

糰子的聲音頓了頓。

「而且，吃得很飽。」

楚流玥莫名打了個寒顫。

她以前雖然沒有親眼見過灰面獐，但對它們還是有一定的了解的。

所謂「吃飯」，其實就是啃嚙屍骨！

從它身上那濃重的血腥氣息來看，很可能吃的是剛死不久的！

在這地方，人跡罕至。

就連魔獸，如果等級不夠高，實力不夠強，在這裡也是只有死路一條。

那麼...

那隻灰面獐，到底——

楚流玥的眉頭緊緊蹙起。

最近這段時間，來洪荒北境的人其實不少。

其他人暫且不論，靈霄學院那邊是派來了足足三百多人的。

他們應該也從這裡走過...

如果真的發生了什麼，一場大雪，足以將一切痕迹都掩埋。

一股濃重的陰影籠上心頭。

......

幾人又走了一段，各自的體力消耗都極大。

就連華峰長老，唇色都開始隱隱有些發白了。

他看了一眼手中的青玉令牌，忽然神色一變。

「怎麼了？」

其他長老看到他神色不對，立刻擔心的詢問。

華峰長老閉了閉眼，又仔細的看向那青玉令牌。

兩顆光點，咫尺之間。

按理說，他們現在應該已經和伯琰他們見面了的。

可是放眼望去，竟還是一個人都沒有！

幾位長老看到青玉令牌上幾乎已經匯聚到一起的兩個光點，愣怔片刻，也是變了臉色。

「這是怎麼回事兒？人呢！？「

「會不會是這青玉令牌出了問題？」

華峰長老緩緩開口，聲音乾澀。

「這青玉令牌中的氣息，乃伯琰臨走之前特意留下的，絕不可能出錯。」

現在他們明明已經到了，卻沒見到人，不得不讓人心生懷疑。

幾人聞言，也都安靜了下來，面面相覷。

「華峰長老，這是什麼？「

正在此時，旁邊傳來了楚流玥的聲音。

幾人抬頭看去，就見楚流玥不知何時走出了一段距離，此時手裡正拿著什麼東西。

華峰長老定睛一看，立刻道：

「快拿來我看看！」

說著，顧不上楚流玥過來，乾脆自己快步上前。

楚流玥將東西遞了過去。

那是一塊青玉令牌。

華峰長老看到的一瞬間，就立刻確定了心中猜想：

「這就是伯琰的東西！怎麼會在這裡？」

他匆匆看向楚流玥，焦急問道：

「楚越，你在哪兒找到的？」

楚流玥回手一指：

「就在學生剛才站的位置。本來我只是想要到處看一看，就忽然覺得腳下像是踩到了什麼東西，拿起來一看，就是這個。」

華峰長老眉頭緊鎖，將那青玉令牌緊緊攥在手中。

「怪不得...」

怪不得之前一直顯示伯琰他們是在這裡！

原來只是這塊青玉令牌遺落在了這裡！

但這卻更讓人憂心。

因為這令牌是身份的象徵，靈霄學院的長老和學生，都會謹慎保管。

如果不是出了什麼事兒...這東西根本不可能無端出現在這！

其他幾位長老也都意識到了這一點，紛紛色變。

正在此時，一道奇異的聲音，忽然從旁邊傳來。

楚流玥回頭看去。

這聲音是從她身後不遠處的雪地里傳來的。

正當她以為又是灰面獐等魔獸的時候，從其他方向，也傳來了同樣的聲響。

很快，幾人就被這奇異的聲音徹底包圍！

唰！

數道幽藍色光芒，忽然從雪下飛出！在半空之上交織！

一個巨大的玄陣牢籠，瞬間將幾人死死圍困！

－－－－－－題外話－－－－－－

還是七點和十二點更新！