[ 至尊神医之帝君要下嫁 12화 ]
원문회차표기: 十二
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十二章 他救了我 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960013.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第十二章 他救了我
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十二章 他救了我	字體大小： A+

 

一切發生的太過突然，等幾個人反應過來的時候，就已經全部被困在了玄陣之中。

整個玄陣呈現半圓形，將幾人死死困在中間。

其上閃爍著幽藍色的冰冷光芒，令人不寒而慄。

「這、這是什麼？」

一位長老忍不住低聲喃喃，而後迅速看向四周。

「有人埋伏在此！？為何我們之前沒有半分覺察？「

「這個玄陣是提前就設置好放在這裡的。」

華峰長老沉聲說道。

「應該是我們走過來之後，才自動觸發的。」

任何玄陣的構建和施展，都是需要時間和精力的。

等級越高的玄陣，越是如此。

將他們困在此地的這個玄陣，出現的這麼快，顯然是之前就已經是準備好了的。

「誰會在這個地方設置這樣的陷阱？「

這幾位長老之中，只有華峰長老一位是玄師，其他的都是武者。

所以此時，大家下意識的看向了他。

雪原茫茫，一望無際。

就算真的是有人想要對他們暗下殺手，又何必非要選在這樣的地方？

如果他們不來這裡呢？

那豈不是白準備了？

華峰長老握緊了手中的青玉令牌。

「伯琰的這東西，看來是被人故意藏在這裡，引我們過來的。「

此言一出，幾位長老頓時恍然，可心裡也更加擔憂起來。

如果真是這樣，豈不是說明伯琰長老他們現在的狀況，也很令人擔憂？

「其他的暫且擱置，咱們先想辦法從這裡離開。」

華峰長老微微抬頭，看向了頭頂之上的玄陣。

隨後，他的眉頭緩緩皺起。

這讓將所有希望都放在他身上的幾人也跟著滿心忐忑。

好一會兒，才有一位長老試探性的低聲問道：

「華峰，可有辦法能解這玄陣？」

華峰長老沉聲道：

「這是大宗師級別的強者出手了。「

「什麼？」

聽到這話，幾人的臉色齊齊一變。

楚流玥也微微眯起了眼睛。

九級玄師之上，乃是玄王師。

再之上，是大玄王師。

據她了解，華峰長老就是這個等級的強者。

而大宗師...則是更高一級的可怕存在！

整個靈霄學院，萬年之間，達到這種等級的玄師強者，也不超過兩手之數！

可想而知，想要解開這玄陣，難度之高！

哪怕華峰長老這樣在學院排的上號的人物，應付起來只怕也是難如上青天！

「大宗師...那咱們豈不是出不去了？」

一位長老有些失神的低聲喃喃。

「華峰，你可有把握能從這裡逃出？「

這無疑是他們最關心的問題。

華峰長老閉了閉眼，神色凝重。

「我...也不知。「

「你不是只差一步，就突破大宗師了嗎？」另外一位長老抱著最後一絲希冀，小心翼翼的問道，「應該是可以解開的吧？」

華峰長老苦笑一聲。

「差一步也是差，何況，這哪兒是一步，分明是天塹啊！」

他在大玄王師的等級停留多年，最是清楚這一步有多難邁出去。

比起其他的大玄王師，他可能的確實力更強一些，可距離大宗師，那還是天差地別。

那鴻溝，哪兒有那麼容易就被填平？

「何況，就算我最後能解開，那也得看會花費多少時間。幾天也就罷了，可一個月呢？三個月呢？」

他們總不能一直在這裡等下去。

一陣幾乎令人窒息的沉默。

」罷了，我先試試。「

華峰長老咬了咬牙，

「如果實在不行，咱們再看看能不能用其他辦法強行出去。」

說完，他便屏息凝神，專註的研究起了那玄陣來。

其他幾人也不敢打擾，就在一旁安靜的等待。

楚流玥也抬眸，細細的打量起了這玄陣。

不知為何，她竟是覺得這玄陣，似是有些熟悉...

她可以確保自己是從沒有見過這玄陣的。

正如華峰長老所說，這玄陣是出自一位大宗師之手，是楚流玥目前見過的最繁複最艱澀的玄陣，沒有之一。

這就顯得她心頭湧上的那股熟悉感，越發詭異。

楚流玥神色平靜無波，腦子裡卻是迅速轉動起來。

這熟悉感，到底是從何而來...

......

天空很快就飄起了大雪。

寒風刺骨。

待在原地不動，就更容易感受到寒冷。

那股寒氣，似是能穿過皮膚，直接刺入骨頭裡，如鋼針一般，秘綿綿密密，令人十分難受。

好在楚流玥有糰子，倒基本上是避免了這種痛苦。

但是其他幾位長老，卻沒她這樣方便了。

他們想要抵禦這寒冷，就必須燃燒原力。

所以，表面看他們只是待在這裡休息，但實際上，每一分每一秒，他們體內的力量都在快速消耗。

這下，他們看向楚流玥的眼神，就更加複雜了。

本來以為這是個累贅，誰知到最後，拖後腿的竟然是他們！

覺察到幾位長老的視線，楚流玥回頭看了一眼。

瞧見他們那凍得發紅的耳朵和臉頰，她心中一動。

要不是因為擔心暴露糰子的身份，她還真的有心幫忙。

而另一邊，華峰長老還立在原地，如同入定了一般，緊緊盯著眼前的玄陣。

光華流轉，暗潮湧動。