[ 至尊神医之帝君要下嫁 13화 ]
원문회차표기: 十三
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十三章 誰在偷看 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960014.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第十三章 誰在偷看
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十三章 誰在偷看	字體大小： A+

 

一個時辰的時間匆匆過去。

華峰長老那邊還是沒有任何動靜。

除了他越皺越緊的眉頭，以及眼底越發濃厚的憂慮。

大玄王師，破解大宗師留下的玄陣，這本身就充滿了不可能。

現在，他只能希望，自己能夠盡量找出這玄陣的破綻，這樣幾人合力，將其作為突破口，或許還有一絲成功的希望。

其他幾位長老雖然等的焦急，可也不敢催，只得默默等待著。

楚流玥看了好一會兒，還是怎麼都想不起來，加上盯著看的時間長了容易頭暈頭疼，就乾脆換著看。

這玄陣很大，上面的紋路繁複無比。

她就隨意選一個地方，盯著看一會兒，覺得不舒服了以後，再繼續換到別的地方看。

其他長老也沒太在意這個事兒。

楚流玥在玄師上有天賦他們是早就知道的，所以此時就當她是在試著學習，就沒放在心上。

楚流玥一邊看，一邊下意識的在腦海之中復刻。

不過因為這玄陣的等級太高，所以她一直沒能成功。

無論她用眼睛看的多麼清楚，腦子裡浮現的永遠是模糊的一團。

她對此早有預料，故而也沒放棄，只一直在慢慢的看著。

......

又一個時辰過去了。

幾位長老開始有些坐不住了。

伯琰長老那邊的情況現在很不明朗，而他們又被困在這裡，還不知道什麼時候才能出去。

就算是出去了，也不知道去何處找尋學院中的其他人。

到了這個時候，傻子也猜得到他們肯定出事兒了。

可華峰長老那邊始終沒有什麼進展。

「嗯？」

旁邊忽然傳來楚流玥有些驚疑的聲音。

幾位長老扭頭看去，發現她正盯著玄陣看，神色好像有些不對。

「楚越，怎麼了嗎？」

一位長老問道。

楚流玥回過神來，沖著幾位長老寬慰一笑。

「沒什麼，只是覺得這玄陣...很是深奧。」

「大宗師的手筆，自然不同尋常。」

幾位長老不疑有他，有些無奈的搖了搖頭。

「也不知這到底是誰在如此針對我們。「

放眼整個神墟界，擁有大宗師的一流世家宗派不是沒有，但憑藉一個玄陣，顯然無法確認對方身份。

何況，有的宗族門派還會故意掩藏這種級別的高手，這就更難猜測了。

楚流玥收回視線，不動聲色的吐出一口氣，看著眼前的玄陣，眼底卻依舊帶著幾分未曾褪去的震驚之色。

因為就在剛才，她忽然想起這種熟悉感，到底是從何而來了。

——獨孤墨寶之前留下的那兩個考驗她的玄陣，與如今眼前的這個，在某些地方，竟是驚人的相似！

這種感覺很難描述，非玄師的人更是無法察覺。

因為這種相似，實在是太過微小，基本上全都是一些小細節。

就連她，也是在盯著看了兩個時辰之後，才猛然發覺的！

但...這不是太荒唐了嗎？

從這玄陣構建的力量來看，絕對不是獨孤墨寶所為，但是這玄陣，卻的確和他的那些，有著異曲同工之妙。

要說這只是巧合...

楚流玥自己都不信。

她怔怔的站在原地，腦海之中不少場景接連浮現。

包括獨孤墨寶在臨行前，強行將她困在九恆山...

當時她就覺得有些奇怪，現在看到這有些莫名相似的玄陣，她更是肯定了心中的猜測。

——獨孤墨寶當時就是故意不想讓她來洪荒北境的！

可這玄陣到底是出自誰之手，現在她也是一頭霧水。

楚流玥沉思片刻，打算先將這個疑問壓下。

這些以後見了獨孤墨寶，都可以當面直接問。

而現在...

還是直接離開這裡更要緊。

想到這，楚流玥扭頭看向華峰長老。

他還是保持著一樣的姿勢，盯著眼前的玄陣，愁眉不展。

顯然，他還沒有找到解決的思路。

「華峰長老。」

楚流玥忽然開口。

華峰長老聞聲回頭看了過來，眼中還帶著幾分茫然。

「楚越？怎麼了？「

其他幾位長老也都奇怪的看了過來。

楚流玥抿了抿唇，道：

「學生忽然想起，以前好像見過一個類似的玄陣。」

輕飄飄的一句話，讓在場幾人的眸色都瞬間一變！

「當真！？」

華峰長老快走幾步過來。

「你在何處見的？又是誰施展出來的？」

楚流玥連忙道：

「就是在...在一處山洞中偶然看到的，是刻印在石壁上的，至於是誰留下的，我卻不知。而且那個玄陣的等級...比起現在這個要低上不少...」

華峰長老臉上閃過一絲失望。

本來還以為能從楚越這裡突破，誰知也是一場空...

旋即，他又忽然想到了什麼：

「那你可還記得那玄陣是什麼樣子？」

楚流玥點點頭。

「大概記得。」

「畫出來我看看！」

華峰長老說著，連忙給楚流玥讓出了位置。

就算是等級略低的玄陣也沒關係，只要是真的相似，或許就能先從那個入手，繼而再來解決這個！

楚流玥抿了抿唇，似是有些不安的看了他一眼。

「時間已經過去很久了，而且學生當時也沒有仔細看，中間可能會有一些差錯...」

「沒事兒，這個你不用擔心，儘管先畫出來看看就是！」

華峰長老安慰道。

他現在也是只能死馬當活馬醫了。

但凡有一點希望，他都得去嘗試一下。

楚流玥這才放心般的吐出一口氣。

「那學生就開始了。「

說完，她屏息凝神，手臂輕抬。

白皙的手指在半空之上輕輕揮動。

一道流光悄然飛出，而後分散成數道，彼此交織。

華峰長老看的心中一嘆。

這楚越在玄師上的確天賦極好。

看這動作雖然還不夠流暢自如，但相較而言已經非常出色。

若是能收為徒弟，好好加以調教，只怕是要碾壓玄師那邊的不少學生。

就算是和最近聲名鵲起的林知非比起來，可能也不遑多讓。

楚流玥的玄陣構建的速度很慢，中間時不時的要停下來思考一下，而且玄陣上有不少地方是缺失的，還有一些紋路是複雜的纏繞到一起。

總之，看起來是真的對這玄陣很不熟悉的樣子。

過了好一段時間，楚流玥才終於「完成」了這個玄陣。

她有些忐忑的看向華峰長老。

」長老，大概就是這個樣子的。「