[ 至尊神医之帝君要下嫁 14화 ]
원문회차표기: 十四
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十四章 恢復 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960015.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第十四章 恢復
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十四章 恢復	字體大小： A+

 

楚流玥畫出來的這個玄陣，是獨孤墨寶考驗她的第一個玄陣。

當時她還是九級玄師，他留下了這個明顯不符合她等級的玄陣就離開了。

好在這個玄陣並不是特別難。

尤其是跟後來他將她關在九恆山的那個比起來，簡直是小菜一碟。

按照楚流玥現在的真實實力，當然是可以將其完整勾勒出來的。

但她仔細思考了以後，還是沒有那麼做。

故而如今如今這個破破爛爛的玄陣，也並不能算是她成功施展出來的，而只是「畫」出來的。

這樣也就不會引起長老們的疑心了。

結果，疑心是沒引起，但幾位長老看向楚流玥的眼神，卻明顯帶上了幾分嫌棄。

「楚越，這就是你弄出來的玄陣？「

一位長老眼角跳了跳。

楚流玥不好意思的解釋道：

「因為那玄陣太過複雜，按照學生現在的實力，還無法完全施展出來，所以只能勉強描摹一下...加上記得也不是很清楚了，所以就...成了這樣...」

「無礙，我來看看。」

華峰長老卻是並不在意，盯著那玄陣仔細的看了起來。

「這玄陣的大致輪廓...的確有些相似...」

雖然看的有些勉強，但華峰長老畢竟是大玄王師，看過的玄陣不知多少，對這種東西的敏銳度比起楚流玥來只高不低，所以看了一會兒之後，他就給出了肯定的回答。

「我再看看，看能不能找出辦法來。或許...有些思路是能共通的。」

聽他這麼說，其他幾位長老也是精神一振。

華峰長老又盯著看了好一會兒。

這當然不能算是一個完整的玄陣，不過慶幸的是，大體上的構造是清晰的。

而且，可以明顯的看出來，有一些小細節，的確是和將他們困在此地的那個玄陣極其相似。

大約是因為楚越真的記不清楚了，所以有的地方線條比較混亂。

「楚越，這地方紋路都纏繞到一起了，是個什麼情況？「

華峰長老指著其中一處問道。

「啊？」

楚流玥順著他的手看過去，有些不好意思的笑道：

「您說這個啊？這部分我實在是想不起來了，就隨便勾了兩下，也不知怎的就成了這樣了...就這麼一小塊兒，應該沒什麼影響的吧？」

「怎麼能沒影響？這可是玄陣。「

華峰長老不贊同的搖搖頭。

「越是高等的玄陣越是精細，一點點的細微錯誤都可能導致整個玄陣的崩解，何況這樣隨便亂來？」

這孩子在這方面的態度，實在是得好好糾正。

「多謝長老教導，學生記住了！」

楚流玥微微低下頭，似是有些愧疚，神色真摯。

華峰長老也不是真心要責備她，便揮揮手：

「沒事兒沒事兒，這次你記住，以後別再犯了就——」

忽然，華峰長老眼睛一亮，盯著玄陣的眼睛里，隱隱燃燒起興奮的火焰。

「長老，您這是...怎麼了？」

楚流玥奇怪問道。

「就是這個！「

華峰長老高興的笑起來，

「哈哈！就是這個！」

楚流玥一臉茫然的看向玄陣，似乎還沒明白他的意思。

華峰長老卻是已經轉過身去，再次看向了那幽藍色的結界。

「你們退後。我來試試，看能不能將這結界打開。「

華峰長老的話令在場的人都吃了一驚，而後立刻齊齊後退。

華峰長老抬手，一抹燦爛流光，出現在了掌心。

他雙手揮動，越來越快。

身前無數流光交織，很快就匯聚成了一個小小的玄陣！

若是仔細看，就會發現他身前的這個玄陣，和楚流玥剛才畫出來的那個很是相似。

尤其是有好幾個地方，和她那玄陣上亂七八糟纏繞的紋路有的一拼。

隨後，華峰長老神色凝重的將那玄陣緩緩向前推出。

嗡！

那小小的玄陣靜靜的貼在了幽藍色的巨大玄陣之上。

剛一觸碰，就發出了一道嗡鳴！

因為緊張，華峰長老的後背已經一片汗濕。

看到這反應，他心中一喜，直覺有了希望！

但他還是不敢有絲毫放鬆，雙手虛探，而後微微一轉。

那個小玄陣上的線條，漸漸有了變化。

似是受到了這力量的影響，與之緊緊相貼的那幽藍色的玄陣，也開始隨之轉動起來！

以之為中心，周圍的那些幽藍色的流光，漸漸地都開始朝著周圍散去。

看到這驚人的變化，在場所有人都是屏住了呼吸。

周圍安靜的落針可聞。

華峰長老的力量快速消耗，臉色迅速變得蒼白起來。

以他如今的實力，想要解開這玄陣，顯然還是有些困難的。

」幫我一把！「

他忽然低喝一聲！

身後幾位長老立刻領會，將自己的原力輸送到他的體內！

力量得到補充，華峰長老終於緩過氣來。

他深吸口氣，將體內力量匯聚起來，統統注入道身前的玄陣之中！

咔嚓！

一道清脆的碎裂聲響傳來！

幽藍色的玄陣之上，出現了一道裂痕！

「走！」

華峰長老一聲令下，後面的幾位長老立刻接連衝出！

「楚越！快！」

這裂口他只能勉強打開一小段時間，必須得儘快！

楚流玥二話不說，迅速跟上！

最後出來的，是華峰長老。

砰！

那玄陣重新合上！

華峰長老受到衝擊，倒飛出去。

幾人連忙沖了過去。

「華峰！你沒事兒吧？」

華峰長老勉強站起身來，搖了搖頭。

「放心，我沒事兒！」

說著，他看向了楚流玥，忍不住哈哈大笑起來。

「好小子！今天你可是立了大功！若非是你誤打誤撞，這玄陣今天還未必能解開呢！「

－－－－－－題外話－－－－－－

大約十二點更新~