[ 至尊神医之帝君要下嫁 15화 ]
원문회차표기: 十五
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十五章 表哥？ - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960016.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第十五章 表哥？
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十五章 表哥？	字體大小： A+

 

楚流玥眨了眨眼，墨玉般的眸子里似有笑意清淺蕩漾。

「都是多虧了您一力將玄陣解開，我們才能出來啊。「

華峰長老拍了拍身上的雪，看向那已經重新閉合的幽藍玄陣，依然覺得驚心動魄。

他感慨道：

「要不是你想起來那玄陣，我只怕是再有一個月，也未必能解開這一關啊！還別說，你那玄陣雖然破，但卻有用的很！尤其是你搞錯的幾個地方...「

正是那看似混亂成一團的紋路，點醒了他。

他照著那個思路去嘗試著解開玄陣，果然成了！

「小子，你可真是我們的福星啊!「

華峰長老是真的服了。

這小子不但自己運氣好，跟他在一起的人，好像也總是運氣不錯。

這大概就是天生的福星體質啊！

本來他都要放棄了，誰知竟然又峰迴路轉，柳暗花明！

楚流玥抿唇一笑。

「長老謬讚了。不管怎樣，能幫到您，就再好不過了。「

其他幾位長老此時也都紛紛鬆了口氣，看向楚流玥的眼神也變得前所未有的和藹。

「哈哈，想不到楚越那勉勉強強畫出來的玄陣，居然真的這般有用！楚越，這次你可是功不可沒啊！」

「就是！要不以後你就跟著華峰長老修行玄陣，不然次次都施展出這樣的玄陣，可是拿不出手啊！」

「我看行！反正你有天賦，千萬不能浪費啊！」

經歷了這次的事情，幾位長老對楚流玥已經徹底改觀。

他們現在算是看出來了，這孩子不但不作妖不拖後腿，還總是能在關鍵時候幫上忙。

最起碼這次，他們可都算是欠了楚越半個人情。

一番話說得華峰長老心花怒放，心裡暗想，等洪荒北境的事情結束之後，回去一定要讓這小子認自己為師父！

這麼有潛力的徒弟，可真不能錯過！

拐也得拐走！

看著華峰長老熱情非常的眼神，楚流玥眼角跳了跳，不動聲色的轉移了話題。

「長老，既然咱們出來了，那...是不是得去找找伯琰長老他們了？」

這話一出，立刻提醒了幾人。

「你說得對。此地不宜久留，咱們還是儘快離開的好。」

華峰長老說著，又看了那玄陣一眼。

「就是不知道這玄陣到底是誰留下的...」

正在這時，」砰「的一聲，那玄陣忽然從中間裂開！幻化為無數流光，迅速湮滅在雪地之中！

華峰長老眸色一冷，迅速上前幾步。

但雪地上已經沒有了任何痕迹。

「狡詐！」

華峰長老斥道。

但從此也可以看出，準備了這一手的人是何等精明。

先是準備殺招，一擊不成也不會留下任何證據。

顯然是一早準備好的。

「不知伯琰他們是否也遇到了這樣的困境...」

身後，一位長老擰著眉頭說道。

這其實是他們一直在擔心的。

華峰長老抬眸看向前方

茫茫雪原，要怎麼找到他們呢...

......

同一時刻，洪荒北境的某處。

一道人影迅速從積雪之上掠過。

和其他人不同，他是貼著雪面上方半寸的距離向前行進的，故而所過之處，雪面之上一片光潔如初，沒有留下半分痕迹。

隨後，他在某個地方站定，一掌朝著地面拍去！

雪花四濺。

凍結的、黑黢黢的地面顯露出來。

他取出一個東西，在地面之上接連敲擊三下。

咚咚咚！

三道悶響之後，一個通往地下的入口，忽然出現！

他毫不猶豫，縱身一跳，身影瞬間消失在地面之上！

之後沒多久，一陣冷風吹過，雪花落下，又無聲的將這裡掩埋。

......

走入地下之後，是一段長長的階梯。

階梯兩旁的牆面上，是一盞盞燭火。

蒼白的火焰，將整個狹長的隧道映襯的更加昏暗逼仄，幾乎令人喘不過氣來。

那男人卻似乎早已經習以為常，腳步不停，朝著下方走去。

大約一刻鐘之後，他終於抵達下方的一個大殿。

大殿之中空無一人，空空蕩蕩，但周圍的四個角落之中，都各自放置著一盞燈籠，燈光從中透出，映照出牆壁和頂上的神秘浮雕。

最中間的位置，是一面巨大的青銅鏡。

在那青銅鏡的邊緣，泛著一層血色，看起來格外滲人。

這般場景，令得整個大殿的氣氛都變得十分沉重而壓抑。

那男人快步走到了青銅鏡前，單膝跪地。

「主子，有人破解了幽冥陣。」

話音落下，那青銅鏡邊緣的血色忽然緩緩流動起來，朝著中間流淌而去。

很快，那鏡面就被這一抹血色徹底覆蓋。

一眼看去，像是翻湧著的一片血海！

低沉沙啞的聲音，從中傳出。

「哦？他來了？「

「主子，好像並不是那位。「

跪在地上的男人頭垂的更低。

「是靈霄學院的一位長老，若是沒猜錯的話，實力應該在大玄王師。」

「大玄王師？他用了多久？」

「這...兩個時辰。」

男人話音落下，青銅鏡中的血海似是翻湧了起來，片刻，傳出一道笑聲。

「大玄王師，什麼時候可以這麼快的破解幽冥陣了？」

「...屬下所言，句句屬實！」

地上的男人額頭有冷汗冒出。

「先盯著，看看他還有什麼能耐。另外...其他人呢？「

「回主子，除了有十幾人逃離，靈霄學院的其他人，都已經被控制。」

青銅鏡中的男人停頓片刻，語氣變得格外危險：

「逃了？十幾個？」

砰！

跪在地上的男人立刻狠狠的磕了一個頭，誠惶誠恐：

」主子，伯琰等人實在狡猾，屬下一時疏忽，這才——都是屬下辦事不利，還請主子責罰！「

」即可去查！靈霄學院這些人，全部都不能放過！「

「是！是！「

男人又驚慌萬分的磕了幾個頭，這才起身，戰戰兢兢離開。

然而剛剛走出幾步，身後就又傳來一道聲音。

「慕青和呢？」

那男人腳步一頓，猶豫著轉身，神色糾結。

「這...主子，之前他不聽從您的命令，堅持留在天令，不是已經是一枚棄子了嗎？您...」

「棄子亦有用處。既然他自己不肯回來，那就去『請』他回來。「

「...是！」

他的身影消失之後，青銅鏡上的血色才緩緩退去。

不過一會兒的功夫，就又恢復了原來的模樣。

......