[ 至尊神医之帝君要下嫁 16화 ]
원문회차표기: 十六
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十六章 換 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960017.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第十六章 換
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十六章 換	字體大小： A+

 

楚流玥一行人原地短暫修整之後，就又踏上了繼續前行的道路。

那塊青玉令牌幾乎已經沒有了任何用處，便被華峰長老收了起來。

除此之外，他們再沒有其他辦法能夠聯繫上學院中的其他人。於是，經過商量，他們最終決定：往洪荒北境的腹地進發！

天方聖鼎最有可能現世的地方，應該就是那裡，如果往那邊走走，就算找不到學院中的人，也能夠遇到其他世家宗派之人。

或許能從他們那打聽打聽，到底發生了什麼。

經過之前那件事，幾人都提高了警惕，生怕再出現同樣的事情。

以他們現在的力量存余，若是再來幾趟，他們可能真的就要承受不住了。

好在之後一切似乎都變得平靜安穩了起來。

走出很遠的一段距離之後，楚流玥看了一眼天色。

鉛灰色的雲層厚厚的堆積在一起，天地之間一片暗沉沉。

但還沒有要天黑的跡象。

傳聞洪荒北境位置特殊，加上經過萬年時間的演變，氣候與其他地方極為不同。

這裡白日極長，夜間只有短短的兩個時辰。

白日冷，夜間更冷。

此等苦寒之地，一般人的確很難待下去。

幾人正走著，忽然聽見前方隱隱傳來有人說話的聲音。

但因距離比較遠，所以聽不清說的是什麼。

抬頭看去，依稀可以看到一片白色雪原之中，有一群人正迎著風雪向前行進。

他們的方向和楚流玥等人的方向是一致的，但或許是因為他們的速度比較慢，所以就被楚流玥他們追上了。

「那是什麼人？」

一位長老極力望去。

「看衣著打扮，不似尋常人家...應該是某個一流世家的人吧？」

楚流玥也順著這視線看了過去。

粗略估計，大約有十幾人，有老者，也有年輕男女。

此時，前方的那些人似是也覺察到了什麼，回頭看來。

「來者何人！？」

其中一個老者率先警惕出聲。

華峰長老氣沉丹田：

「靈霄學院華峰在此！」

低沉有力的聲音，遠遠傳開！

在神墟界，靈霄學院的名號是非常響亮的。

除了少部分和他們有舊怨的，其他大多數一流世家宗派都要賣幾分面子。

所以華峰長老才敢如此直接大膽的報上身家。

果然，聽到他這一聲之後，對方的態度立刻發生了轉變。

「華峰長老！？「

對方回應了一聲，語氣似乎還頗為驚喜。

華峰長老正要再問他們的身份，就忽然聽到其中一個年輕女子朝著這邊走了過來。

她一邊走，一邊歡喜的喊道：

「華峰長老，原來是你們！」

華峰長老等人本來還有些疑惑，但隨著那女子走近，看清了她的面容之後，頓時也都露出喜色。

「師蕊兒？」

師蕊兒走的氣喘吁吁，嬌俏的小臉微微漲紅。

「正是學生！見過幾位長老！」

說著，師蕊兒還衝著華峰等幾人客氣行禮。

最後，她才注意到最後面還有個楚流玥，愣了一下。

但很快她就反應了過來，有些不確定的問道：

「你是...楚越師弟？」

楚流玥在聽到長老喊出她的名字的時候，就已經想起了這個人的身份。

師蕊兒，飛星門二小姐。

當初學院要召人前往蒼羽之淵的時候，師蕊兒就在其中。

兩人雖然不算認識，但的確有過幾面之緣。

楚流玥笑著打招呼。

「見過師蕊兒師姐。」

師蕊兒頗為好奇的打量了她一圈，不過眼神倒是十分克制，毫無冒犯之意。

「聽說容修師兄現在親自帶你了？「

楚流玥有些驚訝她竟然率先會問出這個問題，但還是誠實的點點頭。

「是楚越之幸，能得容修師兄如此關心。「

「噗嗤。」

師蕊兒忍不住掩唇一笑。

「他可不是什麼人都肯教的，能讓他如此看重，你自然有你的本事。再說，當日你和金雷一戰，我也都看到了，你不必過於謙虛。「

說著，她左右看了看，有些驚訝的問道：

「咦，容修他們怎麼沒跟著長老你們一起來？「

華峰長老搖搖頭。

「容修有事兒，這次就沒一同前來。「

「原來如此....」

師蕊兒眼中劃過一抹詫異。

按照她對容修的理解，這種千載難逢的機會，他是一定會來的。

沒想到這次竟然沒來...

「其他長老呢？你們是分開走的嗎？「

師蕊兒好奇問道。

華峰長老幾人神色微變。

師蕊兒立刻敏銳的覺察到了什麼，臉上的笑容也有了瞬間的凝固。

「我們也在找他們。「

華峰長老想了想，還是選擇如實相告。

靈霄學院和飛星門一直有來往，彼此關係也不錯。

告訴師蕊兒，或許他們還能幫幫忙。

「這、這是什麼意思？」

儘管已經猜到情況可能不好，但師蕊兒還是沒想到，華峰長老竟是會說出這樣的話來。

隨後，華峰長老將事情簡單的和她解釋了一遍。

師蕊兒的神色逐漸變得凝重起來。

「...所以現在我們也不知道他們到底在哪兒，只能慢慢找。」

師蕊兒眉頭緊鎖。

「我們也來了這裡大約兩天了，可是從未見到過伯琰長老他們。」

華峰長老等幾人其實已經想到了這結果，但聽到這話還是難掩失望。

「華峰長老，既然如此，不如我們共同行動，在路上一起找吧？多一個人，總多一分力量不是？「

聽得師蕊兒這麼提議，幾位長老自然沒什麼好拒絕的。

他們現在勢單力薄，想要憑藉自己的力量找到學院中的那麼多人，簡直沒有半分希望。

飛星門剩下的人當然也都表示了同意。

畢竟師蕊兒是他們之中地位最高的一個，而且飛星門和靈霄學院的確關係不錯，出於各種考量，這次幫忙都是應該的。

稍作商量之後，一群人就開始再次向前走去。

楚流玥正好走在了師蕊兒的右後方。

她想了想，問道：

「師蕊兒師姐，不知你們來的這兩天，可曾見到天方聖鼎現世？」

師蕊兒搖搖頭：

「沒有。這之間我們什麼人都沒有遇到過。「

楚流玥心中有些失望，但面上卻還是客氣的道了謝。

師蕊兒卻是盯著她看了好一會兒，忽然笑道：

「楚越，容修極少會對一個人這麼好，上一個還是——「

－－－－－－題外話－－－－－－

本來想今天更九更的，但是大姨媽來了，而且這段時間可能是從早坐到晚，腰疼的坐不住，所以就先這麼多啦！

明天中午十二點更新，會開始恢復正常的五更。因為過兩天要出門，所以更新可能暫時沒辦法穩定。

等過了這幾天調整好，再努力攢更多的更新昂！