[ 至尊神医之帝君要下嫁 17화 ]
원문회차표기: 十七
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十七章 騙人 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960018.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第十七章 騙人
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十七章 騙人	字體大小： A+

 

蕊兒。」

華峰長老忽然打斷了她的話。

師蕊兒回頭。

華峰長老淡笑道：

「聽說最近飛星門新得了一隻神獸？」

這話題轉的突然，是個人都看的出華峰長老的意思。

師蕊兒眸光微動，笑著點點頭：

「是。家父最近在外獵得了一隻三目神鷹。」

楚流玥心中一動。

華峰長老顯然不想讓師蕊兒多談關於容修當年之事。

應該都是和她有關的。

另外...沒想到的是，飛星門竟然也得了一隻三目神鷹。

倒真是巧了。

「三目神鷹血脈尊貴，傲慢凶厲，幾乎從不與人族往來。這千年來更是從未公開出現過，看來這次，你父親是下了好一番功夫啊！」

師蕊兒笑容燦爛：

「您說的不錯，那三目神鷹的確很難馴服，父親熬了它整整三個月，如今才總算是溫順了些。」

楚流玥忽然感覺到體內傳來一道細微的波動。

似是三目神鷹聽到這話之後，情緒有些焦躁起來。

楚流玥在心中安撫了它兩句，它才漸漸穩定下來。

畢竟是同族...怎麼可能一點都不在意？

更何況，她體內的這一隻，曾經還是三目神鷹一族的鷹主。

另一位長老忽然問道：

「蕊兒，沒記錯的話，你似乎還沒有契約魔獸？」

師蕊兒是武者，卻一直沒有契約魔獸。

按理說她這樣的天賦和出身，配一隻神獸，是綽綽有餘的。

但她直到離開學院，都始終沒有選擇任何魔獸進行契約。

師蕊兒抿唇一笑，

「現在已經有了。來這裡之前，父親將那隻三目神鷹給了我。」

華峰長老幾人都露出驚訝之色，但轉念一想，又覺得理所應當。

身為飛星門的二小姐，師蕊兒備受寵愛，會有這樣的待遇，倒是也正常。

「難怪...那倒是要恭喜你了。對了，看你實力似乎又突破了？」

師蕊兒大方的點頭承認，笑道：

「若非如此，父親還不肯將那三目神鷹交給我呢。「

華峰長老幾人對視一眼。

看來師蕊兒這繼承人的位置，基本上是穩了。

正在這時，眾人前方忽然傳來一道急促的腳步聲。

」前面好像有個人在朝著我們這邊跑來。「

站在師蕊兒旁邊的白眉老者說道。

「一個人？」師蕊兒好奇問道。

那白眉老者定睛看了一眼，確定的點點頭：

「一個人。「

那就奇怪了。

在這危險之地的鬼地方，大家都是成群結隊，或者最起碼也是三五成群，絕不可能單獨行動。

這和找死有什麼區別？

「好像是一個女子，應該是落單了。」

白眉老者徵詢的看向師蕊兒。

「二小姐，這人...咱們救，還是不救？」

其實他還是傾向於不救的。

誰知道對方到底是個什麼來歷？

萬一好心救了她，最後卻又被害了呢？

在洪荒北境，大家都命懸一線，什麼事情做不出來？

師蕊兒想了想，搖頭：

「不必理會。」

頓了頓，她又道，

「若是她強行靠近，直接解決就是。」

「是！」

她的語氣很是清淡，彷彿在說今天天氣不好，然而這一句話，就定了一個人的生死。

不過在場的其他人對此都沒什麼意見。

誰都明白，這種時候的「善心」，很可能會害了自己的性命。

楚流玥也忍不住多看了師蕊兒一眼。

這位傳聞中一直被當做繼承人培養的二小姐，的確雷厲風行，乾脆果決。

正當一行人打算繞開往另一邊走的時候，遠處的那個女子似乎也看到了他們。

短暫的停頓之後，她就迅速的朝著這邊奔了過來。

白眉老者上前一步，正打算將她阻攔下來的時候，卻聽那女子忽然急急喊道：

「華峰長老！救救我！「

一行人都停下了腳步。

華峰長老皺起眉頭，回頭看去。

這聲音...聽著竟是有些耳熟。

楚流玥卻是眉梢一挑，饒有興緻的看向對方。

真是巧了...

沒想到在洪荒北境重逢的第一個人，竟然是姜芷媛？

此時，其他長老也陸續認出了她的身份。

「華峰，這聲音...好像是姜芷媛？」

」我聽著也像。應該就是她吧？「

「這臉怎麼瞧著不太像...」

華峰長老向前走去，師蕊兒忽然勸道：

「長老，謹慎。」

這冰天雪地的，就這麼忽然冒出來，實在是可疑。

就算真的是姜芷媛，也不能盡信。

看到這一幕的姜芷媛忍不住咬了咬唇，飛快的看了師蕊兒一眼，眸底劃過一抹怨恨。

「沒事兒，我先去看看。」

華峰長老知道師蕊兒是好心，但還是噓選擇走了過去。

畢竟是自己學院的學生，怎能見死不救。

何況，當初姜芷媛是跟著伯琰長老他們的大部隊一起出發的，說不定知道些什麼。

師蕊兒只好道：

「那我們跟您一起過去。」

說著，沖旁邊的白眉長老等人使了個眼色。

大家立刻一同跟上。

華峰長老忍不住笑了一聲。

「蕊兒，這麼久了，你還是和以前一樣心細如髮。「

師蕊兒唇角微彎。

「小心駛得萬年船。」

說話間，一群人終於來到了姜芷媛的身前。

姜芷媛一臉激動的望著華峰長老等人，雙眼通紅：

「長老，您千萬救救我！」

看到那張有些陌生的臉，眾人皆是一愣。

華峰長老指著她，問道：

「姜芷媛？你這臉...」

姜芷媛這才想起了什麼，連忙解釋道：

「哦哦，這個是面具，我用來遮掩容貌的...」

說著，她的手在下頜處摸索了一陣，便緩緩揭下一張薄如蟬翼的面具來。

面具下的那張臉，的確是姜芷媛。

只是此時，不知為何，左邊臉頰上竟是出現了一道寸許長的划痕。

像是激斗之中，被人用某種利器劃下的。

原本妍麗動人的面龐，被這一道傷口破壞了美感，變得有些可怖。

加上她神色憔悴，唇瓣蒼白乾裂，看起來更是嚇人。

注意到眾人的視線，姜芷媛這才想起自己臉上的疤痕，慌忙要伸手去遮掩。

但觸碰到那血肉翻卷的傷口，卻又是心中打顫，難受至極。

華峰長老眉頭緊鎖：

「姜芷媛，你這到底是怎麼了？你不是和伯琰長老他們一起來的嗎？怎麼會搞成現在這個樣子？「