[ 至尊神医之帝君要下嫁 18화 ]
원문회차표기: 十八
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十八章 師父與徒弟 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960019.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第十八章 師父與徒弟
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十八章 師父與徒弟	字體大小： A+

 

面對華峰長老提出的這一連串問題，姜芷媛卻只是吶吶無言，眼中流下兩行清淚。

任誰看，都像是遭遇了不好的事情，受盡了委屈的樣子。

但師蕊兒卻似乎對此無動於衷，平靜問道：

「我們站在這不是為了看你哭的，回答華峰長老的問題，一五一十的說清楚，這樣我們才好幫你，不是嗎？」

一句話說的姜芷媛如鯁在喉。

她這哭也不是，不哭也不是。

淚痕掛在臉上，顯得十分尷尬。

楚流玥不動聲色的看了師蕊兒一眼。

之前她還以為是錯覺，但現在可以肯定了：師蕊兒的確不喜歡姜芷媛。

甚至可以說是討厭。

而且還是不加掩飾的那種。

而姜芷媛似乎也對她頗為忌憚，被這麼說了以後，居然也沒反駁，甚至連不滿的情緒都不敢外露。

真不知道二人之間是有著什麼過節...

「我...我們之前是一起來了洪荒北境，出了傳送陣之後不久，我們就遇到了伏擊...」

「下手的人是誰？」華峰長老立刻問道。

姜芷媛神色驚悸的搖搖頭。

「沒有、沒有人...就是玄陣...」

華峰長老幾人對視一眼，暗道果然。

「那玄陣很是厲害，伯琰長老等人共同聯手，最後才勉強將其破開，但是只來得及逃出去一部分，剩下的...」

她的眼中閃過一絲后怕。

「當時地面忽然塌陷，他們就都——等他們都消失以後，地面就重新合上了...我...我也不知道他們現在怎麼樣了...」

說著，她又忍不住落淚，但似乎是怕被師蕊兒再說，就連忙側首擦去。

華峰長老沉聲問道：

「逃出來的有多少？」

姜芷媛眸光一閃，遲疑著說道：

「大約...大約有五十六個吧...有十多位長老，還有三十四個學生，但具體的，我當時也沒看清...」

眾人的心都沉了沉。

五六十個...

凌霄學院可是來了足足三百多人！

這一下，竟是直接損失了一大半，生死未卜！

若真的出了事兒...對靈霄學院而言，將會是一個巨大的打擊！

「既然你是和這些人一起逃出來的，那現在怎麼只有你自己？」

師蕊兒冷靜問道。

姜芷媛瑟縮了一下，眼帘微垂，神色狼狽而心酸。

「我...我也不知道...本來我們是一起的，伯琰長老說要想辦法將那些人找回來，但很快我們就又遇到了一次攻擊，也就是在那次意外之中，我和他們走散了...我現在也不知其他人到底在何處...」

說著，她擦了擦眼睛。

「如果不是遇到了長老你們，我只怕是走不出這裡了...」

她這模樣凄凄慘慘，倒是也符合她說的那些經歷。

華峰長老等人神色凝重。

本以為找到姜芷媛，能查到一些線索，看現在看來，這條路是走不通了。

對方準備周密，連面都沒露，就坑了靈霄學院那麼多人。

單憑一個姜芷媛，可能的確也說不出什麼。

想要找到其他人，只怕還是難得很。

「你是從哪邊跑過來的？」師蕊兒盯著姜芷媛，問道，「這裡積雪皚皚，每走一步都要消耗極大的力量，你...一個人，應該也沒走出多遠吧？」

若是按照姜芷媛奔逃的路線原路返回，說不定還能查到點什麼。

姜芷媛一愣，旋即咬了咬唇。

「我...我忙於奔逃，只知道往前跑，自己也不知道變了多少次方向，又到底跑了多遠。這裡雪原無邊無際，我...我實在是記不得了...「

天地之間，景色是枯燥單調的積雪，彷彿沒有邊境。

這裡連個參照物都沒有，自然很難確定方向和位置。

師蕊兒皺了皺眉，沒再多說什麼。

華峰長老沖著旁邊一位長老說道：

「你先去幫她看看傷。等稍微好一些之後，我們再繼續前行。」

姜芷媛臉上露出感激之色。

「多謝長老。」

師蕊兒卻是扭頭看向了華峰長老。

「長老，借一步說話。」

華峰長老點點頭。

二人走到了一旁。

姜芷媛朝著那邊看了一眼，眉心微不可查的皺了一下。

都已經這麼久了，師蕊兒果然還是看不慣自己。

也不知道她這次又要用什麼手段對付她...

偏偏她這次好像還帶了不少飛星門的人，根本反抗不得...

忽然，她目光一凝，這才看到了一直站在人群之後的楚流玥。

「楚越！？你怎麼在這！？」

姜芷媛忍不住震驚出聲。

之前出行的時候，楚越不是說身體抱恙，就沒來嗎？

怎麼現在又出現了？

楚流玥淺淺一笑：

「怎麼，我在這裡，姜師姐很意外？」

姜芷媛忽然想到了什麼，看了身邊正在為她處理傷口的長老一眼。

「長老，您...您們帶著楚越來的？」

那位長老頭也不抬的說道：「是啊。」

姜芷媛忍不住說道：

「這、這怎麼能行？」

「怎麼不行？」

那位長老取出藥材，敷在了姜芷媛胳膊的傷口上，笑呵呵的說道。

「楚越之前就已經通過了審核，只是臨時有事，才沒趕上。這次我們來，就乾脆帶上他了啊。」

「可是——」

姜芷媛還想說什麼，但在看到長老臉上笑容的時候，忽然意識到了什麼，敏銳的將剩下的話咽了回去。

她又飛快的看了其他幾位長老的神色，發現他們似乎對楚越的態度都不錯。

她收回視線，心中卻是有無盡的疑惑上涌。

怎麼...

這到底是怎麼回事兒？

這幾位長老顯然是在他們之後才來的，而且應該也沒有帶其他學生，為何偏偏就帶上了楚越？

難道他們不覺得帶上了這樣一個人很是拖後腿嗎？

姜芷媛有太多疑問。

但她慣會察言觀色，此時看大家對楚流玥的態度都很好，自然也就知道什麼該說，什麼不該說。

尤其是...旁邊還有一個師蕊兒。

她本來真的以為自己要死了，誰知絕處逢生，又碰上了華峰長老等人。

這次，她無論如何都得和他們一起！

......

另一邊，師蕊兒和華峰長老已經走到了一旁。

華峰長老還特意布下了結界，以防其他人偷聽到什麼。

他直覺師蕊兒是要說些什麼的。

果然，二人站定之後，師蕊兒便開門見山的說道：

「華峰長老，您真的要帶上姜芷媛嗎？」