[ 至尊神医之帝君要下嫁 19화 ]
원문회차표기: 十九
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十九章 波瀾 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960020.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第十九章 波瀾
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十九章 波瀾	字體大小： A+

 

華峰長老嘆了口氣：

「蕊兒，我知道你一直不喜歡她，但她畢竟是學院中的學生，而且是前一批來洪荒北境的三百餘人中，唯一一個和我們碰上的。於情於理，我們都不可能將她拋棄在這裡啊。「

「華峰長老，我不同意帶她一起，並非是因為個人原因，而是...」

師蕊兒頓了頓，

「您也說了，之前學院那邊一共來了三百多人，為何偏偏只有她一個人出現在了這裡？不說諸位長老，就算是學生，應該也有很多比她強的吧？在我看來，她獨自一人出現，著實可疑。」

華峰長老捋了捋鬍子。

「蕊兒，你的擔憂不無道理，但現在只怕也沒有其他選擇了，不是嗎？如果她真的有什麼問題，你覺得是把她放走安全，還是將她放在眼前安全？」

他們這麼多人在，總不能連個姜芷媛都收拾不了吧？

聞言，師蕊兒沉思片刻，點了點頭。

「您說的有道理。那就聽您的。不過，一旦發現她有問題，我不會留情。「

華峰長老心中鬆了口氣，笑道：

「好！你做事兒一向有分寸，長老信得過你！」

師蕊兒也笑了笑。

「不過...我倒是一直不太明白，為何你對姜芷媛這般不喜？我記得她來學院幾個月的時候，你就回了飛星門了吧？」

這兩人之間基本上沒什麼交集，真不知道這隔閡到底是從何而來。

師蕊兒將碎發撩到耳後，淡淡笑道：

「其實也沒什麼，就是她做了一些事情，正好讓我比較看不慣。所以...不過您放心，這一路上只要她老老實實的，我也不會拿她如何。」

平白髒了手。

別說區區一個姜芷媛，就是整個仙水陵，她也不怎麼放在眼裡。

華峰長老看她神色磊落，知道她說的都是實話，便放心了許多。

「那就好，那就好。「

......

兩人聊完之後，很快就回去了。

此時姜芷媛身上的傷基本上也都處理好了，服下了一枚丹藥之後，臉色也終於有了點血色。

她乖乖的站在人群之中，將自己的存在感降到最低。

一行人按照她之前給出的來時的方向奔去。

......

「楚越，聽說你的契約魔獸是赤尾丹鳳？」

師蕊兒似乎很喜歡和楚流玥，而且也對她充滿好奇，走出一段距離之後，她就又和楚越聊了起來。

楚流玥笑著點點頭。

「是啊。」

走在前面的華峰長老揉了揉鼻子。

「那正好，有時間咱們切磋切磋，如何？「師蕊兒眼睛一亮，」自從我契約了這隻以後，還從未和人真正交過手。「

三目神鷹和赤尾丹鳳打，當然是很有看頭的。

楚流玥想了想，道：

「糰子一直懶懶的，最近更是經常睡覺，打不起精神，這事兒...要不還是等以後再說吧？「

師蕊兒有些遺憾，但這種事情的確也強求不來，便道：

「好吧。我只是覺得它自己挺孤單的不知為何，千年前開始，神墟界就沒有再出現過三目神鷹了，父親找到這個還是極其偶然的事情。也不知道什麼時候能再找到一隻...「

」三目神鷹？「

一隻沉默著的姜芷媛聞言，忍不住說道，

「雲天闕就有一隻，師蕊兒師姐不如去那看看，切磋一場？」

－－－－－－題外話－－－－－－

上午先這麼多啦，我休息下，下午六點更！么大！