[ 至尊神医之帝君要下嫁 20화 ]
원문회차표기: 二十
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十章 壽宴 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960021.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第二十章 壽宴
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十章 壽宴	字體大小： A+

 

師蕊兒詫異的看了她一眼。

「雲天闕？」

姜芷媛嘴角扯了扯，眼角卻沒什麼笑意。

「是啊。你還不知道呢吧？雲天闕那位王妃，恰巧也有一隻三目神鷹。巧合的是，她同時有著一隻赤尾丹鳳。」

」兩隻契約魔獸？還都是神獸？這怎麼可能？「

師蕊兒第一反應就是搖頭。

魔獸性情驕傲，絕不可能選擇同侍一主。

何況這兩個還都是神獸？

「我可不敢在師姐面前撒謊，是真是假，師姐去打聽打聽便知。」

提起這事情，姜芷媛就一肚子火。

要不是因為那上官玥有兩隻神獸，當時她怎麼可能會輸？

直到現在，她也不知道上官玥到底是如何做到這些的。

聽姜芷媛這麼說，師蕊兒倒是有些意外。

這種事情，姜芷媛的確沒必要撒謊。

畢竟隨便去雲天闕問上一問就能知曉。

那這麼說...居然是真的？

「若是真的，那我將來有機會了，可真是要去一趟了。」

師蕊兒想了想，忽然笑了一聲。

「不虧是能被容修選為王妃之人，這麼看，也沒有之前學院里傳聞的那麼不堪吧？姜芷媛，你說呢？「

姜芷媛臉色一僵。

這話是擺明了在諷刺她！

因為當初，有關雲天闕那位王妃的消息，基本上都是從她這裡傳出去的。

她當然不會說對方的什麼好話，傳來傳去，就更難聽了。

姜芷媛勉強笑了笑。

「...師姐說的是。」

「這幾年學院里也不知是怎麼了，興起一股歪風邪道。有的人，天賦實力不如人，想的不是如何勤學苦練超過對方，而是想方設法朝對方身上潑髒水，甚至恨不得毀了對方的名譽，將其一起拉下馬...」

師蕊兒冷笑輕哼。

「有時間，當真是得好好整治一番。「

姜芷媛被懟的說不出話來，臉色一陣紅一陣白。

楚流玥在旁邊看著，眉梢輕挑。

嘖。

她倒是極少看到姜芷媛在一個人面前這樣吃癟。

就連當初在雲天闕，她都是一副半個主人的架勢。

然而到了師蕊兒面前，卻夾著尾巴做人，好像生怕師蕊兒會怎麼她一樣。

要不是現在時機不好，她還真想問一問，到底是怎麼回事兒。

「對了，姜芷媛，你之前說，你們逃出來之後，又遇到了一次圍攻，也正因如此，你才和其他人各自分散開來的，是么？「

姜芷媛有些緊張的點個點頭，似乎還對之前的那些事情感到心悸后怕。

「那不如跟我們說說，當時到底是個什麼情況？「

姜芷媛囁嚅道：

「...當時我太緊張，只顧著逃跑，對那些事情都不太清楚，也不太記得了...」

「那就詳細說說你逃跑的事兒好了。「

師蕊兒著重強調了「逃跑」兩個字，似笑非笑，

「你說的越是仔細，對我們就越有幫助啊。該不會...你連這個也不願做？「

姜芷媛一陣心虛，腦子裡飛快旋轉。

這個師蕊兒，眼睛毒得很！

她的確是遭遇了兩次攻擊，也的確是趁亂逃出來的，但是事情的真相，卻是和她之前與華峰長老等人描述的有著很大的出入。

如果說出來...

不！

絕對不能說出來！

當時發生的一切，都不能被他們知曉！

否則——

「師姐誤會了，我怎麼會不願意呢？我...我現在腦子還有些混亂，等我仔細想想...」

」多想想也好。「

師蕊兒輕笑一聲。

「整理好了，想好怎麼說了，再說不遲。」

這話怎麼聽怎麼彆扭，可姜芷媛卻也找不到反駁的話，只得將這氣壓下去。

她垂下了眼睛，蒼白的神色顯得憔悴可憐。

無人瞧見她眼底一閃而過的怨毒之色。

師蕊兒針對她，也不是一天兩天了。

姜芷媛心裡不是不恨的。

可是師蕊兒是正正經經飛星門的二小姐，而且是從小就被當做繼承人來培養的那種，身份貴重，天賦和實力比起她來也是只強不弱。

雙方對比懸殊，她也只能一再忍耐。

好在幾個月以後她就走了。

沒想到幾年過去，竟還能碰上！

「是啊，蕊兒說的不錯。你先好好調理身體，梳理一下思路，然後再盡量多盡量清晰的將事情複述一遍。這樣，說不定我們還能找出線索，找到伯琰他們。」

華峰長老也很贊同師蕊兒的話，補充道。

姜芷媛只得勉強一笑。

「是，芷媛知道了。」

......

眾人又走了一段時間，天色徹底的黑了下來。

夜間溫度極冷，若是停留在原地，需要消耗大量的原力來維持身體的溫度。

而且一不小心還可能會直接永遠的睡過去。

所以眾人選擇繼續前行。

黑色的夜空之上，不見月亮，只有幾顆星芒閃爍。

眾人沉默的向前走著。

忽然，楚流玥耳邊傳來了太祖的聲音。

「玥兒。」

楚流玥有些驚訝：

「太祖？怎麼了？」

太祖頓了頓，道：

「我感覺這裡...很熟悉。「

他的聲音很輕，但聽在楚流玥耳中，卻如同驚雷。

她清楚，如果不是真的有點什麼，太祖是絕對不會忽然說出這種話的。

「您想起了什麼嗎？」

楚流玥在心中輕聲問道。

「還沒有，但是...我應該的確來過這裡。」

實際上，從最開始抵達洪荒北境，從傳送陣出來的時候，他就有這種感覺了。

隨著他們不斷朝著腹地進發，這種感覺也是越來越強烈。

以至於到了現在，他終於可以肯定的說出口。

楚流玥有些奇怪：

「您確定嗎？」

太祖簡短的應了一聲。

「我好像知道...這裡該怎麼走。」

楚流玥的腳步猛然頓住！

「楚越，怎麼了？」

華峰長老一直走在楚流玥身邊，看她忽然停了下來，不由扭頭，好奇的看了她一眼。

楚流玥回過神來，掩飾的笑了笑：

「沒事兒，只是覺得有些累了。」

華峰長老吐出一口氣，白色的霧氣從口中飄散。

這裡的確太冷，走起來也的確是太費勁了。

「我看大家也都有些累了，不如先坐下休息半個時辰？」

這個提議得到了大家的同意。

實際上，奔波了一天，他們此時也快撐不住了。

眾人在積雪中清理出了一塊空地，而後席地而坐，各自開始調息。

這裡唯一的一點好處就是，原力還算濃郁。

楚流玥也坐了下來，合上雙眸。

「太祖，您請繼續。」