[ 至尊神医之帝君要下嫁 21화 ]
원문회차표기: 二十一
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十一章 可有地契？ - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960022.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第二十一章 可有地契？
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十一章 可有地契？	字體大小： A+

 

這裡以前...應該不是現在這個樣子的。「

太祖的語氣有些不確定。

「我知道接下來該往哪個方向走比較安全，但至於那邊是什麼，卻是完全不記得的。而且...目前我可以感知到的範圍，只有附近方圓十里左右，更遠一些的地方，大概要到了才能知道。「

「大概是時間過去的太久，也可能是我的魂魄尚不完整，總之能想起來的東西，實在是不多。」

太祖猶豫片刻，還是道：

「這些你暫且一聽即可，萬不可完全當真，萬一是我記錯了...再說，就算我真的來過，那也是千年前的事情了。世事變遷，滄海桑田，一切都不好說。」

楚流玥道：「多謝太祖指點，玥兒知道。那您現在看，我們應該前往何處？「

太祖說了一個方位。

楚流玥緩緩睜開眼睛，眼中劃過一抹沉思。

太祖所言，應該還是有一定的道理的。

既然他說了這麼多...

嘗試一下又何妨？

畢竟在這鬼地方，連華峰長老他們也都是毫無辦法。

......

半個時辰的時間很快過去。

一行人紛紛起身，準備離開。

華峰長老看向姜芷媛。

「接下來，咱們該往哪邊走了？」

姜芷媛看了看，指向一個方向。

「似乎是...那邊。」

夜色沉沉，幸好雪原之上的積雪反射出淡淡輝光，勉強還能看清方向。

」走吧！「

華峰長老一聲令下，眾人就紛紛朝著那個方向走去。

「等等。」

楚流玥忽然出聲。

華峰長老回頭看她：

「楚越，怎麼了？」

楚流玥一手抱臂，一手托著下巴，沉思片刻，道：

「我覺得，似乎不太像是那個方向。我們還是走那邊吧。「

說著，她指向了另一個方向。

眾人齊齊一愣，面面相覷。

這...什麼情況？

唯獨姜芷媛在看到這一幕之後，神色微變。

「楚越，你在說什麼？」華峰長老忍不住笑道，「難道你是想往那邊走？「

楚流玥眨了眨眼。

「是啊，不知為何，我總覺得那邊可能更安全一些。「

看楚流玥神色不似開玩笑，華峰長老神色一滯。

「這...但是，姜芷媛說是在那邊——」

「姜芷媛說的也不一定對，剛才她不還說自己什麼都記不清了嗎？那誰知道她會不會正好記成了相反的方向？」

旁邊的師蕊兒忽然開口，沖著楚流玥揚了揚下巴。

「楚越，你來說說，為何想換方向？」

楚流玥頓了頓。

「沒有為什麼，就是直覺。」

師蕊兒盯著她的眼睛看了一會兒，旋即點點頭。

「好，那我們就按照你的方向走。」

「不可！」

姜芷媛猛地抬高了聲音，尖銳的有些刺耳。

看到眾人都朝著自己看過來，她才意識到自己失態了，聲音又低弱了下來。

「我...我記得很清楚，就是那邊的。洪荒北境危險重重，萬一走錯了方向，後果只怕不堪設想。「

「姜師姐，我只是說那邊也能走，你這麼激動做什麼？」楚流玥挑眉。

姜芷媛後背直冒冷汗，勉強一笑。

「沒有，我只是擔心大家的安危。畢竟...咱們這麼多人呢。一旦出了事兒...這責任，誰來負？」

聽她這麼說，其他幾位長老也都深以為然。

「楚越，姜芷媛說的有道理，在這地方，咱們的確不能隨便亂走。怎麼說，她也是獨自逃出來的，路線應該是沒問題的，咱們就往那邊走吧。」

「是啊！這茫茫雪原，誰知道下面都藏著什麼陷阱？還是不要擅自冒險的好吧？」

聽到這話，楚流玥也不生氣，反而微微一笑。

她當然能理解他們為何會這麼想，這麼說。

如果不是太祖，她也不會跳出來說這話的。

但和他們說是沒什麼用的。

楚流玥眸光一轉，看向了華峰長老。

「長老，您信我嗎？」

華峰長老一愣。

「我自然信你——」

忽然，他聲音一頓，眯了眯眼睛。

楚越這麼堅持，顯然不是心血來潮，難道...是他知道了什麼？

他有赤金天鳳相伴左右，或許...這其實是赤金天鳳的意思？

華峰長老想了好一會兒，最終說道：

「那這次就先聽你的，往那邊走著看看!「

「華峰長老！？」

姜芷媛不敢置信的看著他。

「您當真這麼決定了？「

這可是關乎所有人性命的大事！他居然就這樣輕易的相信了楚越的話？

未免太兒戲了吧！

其他幾位長老也是一臉意外。

華峰長老笑呵呵道：

「先往那邊看看，也沒什麼要緊的，若真是遇到了什麼事兒，咱們再回來就是了！」

眾人陷入了片刻的沉默。

這話說的...

萬一他們根本沒時間也沒能力跑回來呢？

那豈不是全都搭在裡面了？

但華峰長老看似笑的和氣，實際上了解他的人都明白，這是已經做好決定了。

眼看華峰長老和師蕊兒都同意跟著楚流玥的方向走，剩下的人就算有意見，也沒什麼用，索性就都同意了。

最著急的是姜芷媛。

可她剛才的反應太大，已經引起了師蕊兒幾人的懷疑，如果再強行反對，只怕是...

無奈之下，她只得也選擇了默認，跟在了眾人身後。

一行人迅速朝著楚流玥所指的方向而去。

越是往前走，姜芷媛越是著急，不斷在心中盤算著怎麼讓大家回去。

但大家都不怎麼說話，而且一直也沒發生什麼事情，她這個口就沒法開。

於是，又走了一段時間之後，天邊泛起了一絲魚肚白。

師蕊兒忍不住笑道：

「楚越，看來你選的這個方向，的確是挺好——」

呼啦！

一句話沒說完，前方的雪地之中，就忽然有什麼沖了出來，鋪天蓋地，直奔眾人而來！

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點更新昂~