[ 至尊神医之帝君要下嫁 22화 ]
원문회차표기: 二十二
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十二章 風波初起 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960023.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第二十二章 風波初起
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十二章 風波初起	字體大小： A+

 

九尾青鴉！」

站在師蕊兒身旁的白眉老者立刻驚呼一聲。

「快撤！「

眾人聞聲，皆是心頭一驚，迅速朝著後方撤去！

九尾青鴉乃是神獸！

逞凶好鬥，攻擊力極強！

最重要的是：它們往往都是群居！

一旦被九尾青鴉圍攻，再想要逃離可就沒那麼容易了！

緊接著，眾人就看到烏壓壓的一片，朝著這邊迅速飛來！

不過片刻的功夫，就已經衝到了眼前！

它們每一隻的體型都不算大，通體呈現暗沉的灰青色，黑色的眼珠犀利冷漠，白色的尖利的喙，像是能隨時叨下一塊肉來！

在它們的身後，有著九道長長的堅硬的翎羽，平時聚攏在一起微微下垂，但當它們要進行攻擊的時候，那些翎羽便會豎起展開，在陽光下反射出一片粼粼光芒，漂亮，卻也危險！

在白茫茫的雪原之中，它們這模樣，實在是非常搶眼。

眾人紛紛撤離，但是他們快，九尾青鴉卻是更快！

翅膀震動間，數只九尾青鴉便已經貼著雪地掠過，快速飛來！

華峰長老等人本來是站在最前面的，這樣一來就首當其衝。

他神色一厲，迅速在身前布下一道結界！

砰砰！

幾隻九尾青鴉狠狠撞擊到了那結界之上！

楚流玥聽到這聲音，忍不住回頭看了一眼，眼中劃過一抹驚色。

那些九尾青鴉竟像是不要命一般，稍微後退了一些，而後以更快更猛的力道，直直向前衝去！

砰！

咔嚓!

華峰長老的結界上，瞬間出現一道裂縫！

砰！

又一隻九尾青鴉死命的撞了過來！

這一次，裂縫開始迅速的朝著周圍蔓延！

這九尾青鴉果然兇悍！

它們分明可以從其他方向繞過來攻擊，但卻偏不，反而固執不已的去撞擊那將它們攔下的結界。

身為神獸，靈智已經與人族不相上下，甚至還可能更高，怎麼可能不知道有其他更省力的辦法？

可它們卻只選擇正面迎擊！

這便是深埋於骨血中的兇悍脾性！

當然，更重要的是，它們有這個正面杠的實力！

結界碎裂，華峰長老胸口一悶，也選擇轉身快速離開！

「九尾青鴉爆發力雖強，但持久力不高。一刻鐘之後，它們若是無法得手，便會離開！「

華峰長老一邊向前跑，一邊匆忙叮囑。

「記住！千萬不可取它們的性命！「

在雪原之上長時間的行走，已經讓所有人消耗了不少力量。

他們的速度開始逐漸減慢。

後面的九尾青鴉迅速跟上，不一會兒就已經衝到了他們的前面！

原本站在最後的姜芷媛，在逃離的時候成為了最安全的人。

可她尚未來得及慶幸，就聽到耳邊一陣疾風掃過，旋即，一隻九尾青鴉，飛到了她的眼前，擋住了她的去路！

九尾青鴉眼神漠然的盯著它，像是要將她生吞活剝了一般！

姜芷媛心頭猛地一顫。

嗤！

九尾青鴉直直的朝著她沖了過來！

姜芷媛幾乎是下意識的拿出一把劍，而後狠狠斬下！

但九尾青鴉的速度更快，輕而易舉的用爪子鉗制了那把劍。

姜芷媛的心猛地一沉！

就在這時，九尾青鴉一把將她手中的長劍抽出，甩了出去！

姜芷媛立刻朝著另一個方向跑去！

但此時的她早已經沒有什麼體力了，又怎麼可能是這九尾青鴉的對手？

噗通一聲！

姜芷媛摔在了地上，大半身體陷入了厚厚的積雪之中。

破空之聲從身後傳來！

姜芷媛驚懼萬分的回頭！

那九尾青鴉已經逼近！眼看就要直接撕裂她的臉！

其他人也都看到了這一幕。

但因為距離比較遠，加上姜芷媛為了躲開九尾青鴉，慌不擇路的朝著旁邊跑去，和他們之間的距離也是越來越遠。

師蕊兒眉頭一皺。

下一刻，一道黑色的巨大身影，出現在她的頭頂之上！

正是她的契約魔獸——

一隻剛剛成年的三目神鷹！

「去！「

師蕊兒一聲令下！

下一刻，三目神鷹的身影，瞬間消失在眼前！

同時，一道尖嘯，迅速傳開！

充滿威壓的嘶鳴，令在場的九尾青鴉全都愣了一下。

比較而言，三目神鷹是要比九尾青鴉更為尊貴的。

骨血中強大的血脈之力，令這些九尾青鴉產生了一絲敬畏與猶豫。

包括姜芷媛身前的那一隻。

聽到這聲音，它的動作有了片刻的遲疑。

看到這個場景，姜芷媛心中一喜，迅速出手！

她甩出了一個什麼東西。

那是一個鐵色金屬筒，看起來平平無奇。

嗤嗤！

數個薄如蟬翼的柳葉飛刀，忽然從中飛出！

這些飛刀的速度極快，而且她選擇了最要緊的時機。

她身前的九尾青鴉本想躲開，可使已經晚了。

無數飛刀穿過它的身體！

鋒利的不可思議的銳器割裂羽毛與血肉，發出極其細微的聲響，讓人頭皮發麻。

噗嗤！

數道鮮紅的血飈出，飛落在了姜芷媛的臉上！

砰！

九尾青鴉摔在了地上，下面瑩白的積雪迅速誒血液消融，染紅一片。

而它的身體，幾乎已經四分五裂。

眨眼間已經沒了聲息！

周圍忽然安靜了下來。

所有人都目瞪口呆的看著這一幕，神色驚愕。

就連那些九尾青鴉，也全都停滯在了原地。

只有姜芷媛，她半躺在雪地中，一手撐著地面，另一隻手緊緊握著那個鐵色金屬筒。

她緊咬著牙，喘著粗氣，胸膛劇烈起伏，雙眼瞪得很大，死死盯著面前已經死去的九尾青鴉，眼底閃過一抹痛快。

原本蒼白憔悴的臉上濺滿了血，看起來莫名的森寒，讓人心中驚懼。

好一會兒，似是覺察到了眾人的視線，她才緩緩抬起頭來。

不等她宣告自己的勝利，便聽到那白眉老者一聲怒斥：

「你瘋了！」

姜芷媛猛地一愣。

這一聲爆喝如迎頭一擊，將她打的頭昏眼花。

她幾乎是不可置信的挑高了眉頭。

「它要殺我！我若是不反擊，難道要在這坐以待斃嗎！？」

說著，她求助的看向華峰長老。

「長老，師蕊兒師姐不喜歡我，我知道。可她再怎樣，也不能置我的性命於不顧吧？」

然而華峰長老的臉色，卻也無比難看。

「我剛才不是說，絕不可傷它們的性命嗎！？」