[ 至尊神医之帝君要下嫁 23화 ]
원문회차표기: 二十三
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十三章 她去，他也去 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960024.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第二十三章 她去，他也去
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十三章 她去，他也去	字體大小： A+

 

他一字一句說著，聲音冰冷到了極致。

姜芷媛一臉茫然。

怎麼、怎麼回事兒？

現在就連華峰長老都站在師蕊兒他們那邊了？

呵，也是。

畢竟是飛星門的二小姐，前途無量的繼承人。

比起她來，不知優越了多少。

哪怕是學院長老，那也是人，照樣會捧高踩低的，不是么？

姜芷媛心中冷笑，忍不住道：

「華峰長老，您的意思是，這九尾青鴉馬上就要取我的命了，我也不能反抗？只能任它宰殺？」

「愚鈍！」

旁邊的白眉老者忍不住斥責出聲。

「你可知道這九尾青鴉乃是群居！一旦你將其中一個斬殺，其族群便會追殺到底！不死不休！」

姜芷媛的神色頓時僵住。

「剛才我們為何要跑，而不是正面反擊？你當只有你有這個能耐，能將其斬殺了嗎！？現在你殺了這一隻，剩下的那麼多，我們又該怎麼辦！？」

這可是捅了一個大婁子！

「只要熬過這一刻鐘的時間，我們就能避免這一場麻煩！現在可好，局面要如何收拾？靠你那不入流的暗器嗎！？「

白眉老者憤怒非常，所以說話也非常不客氣。

姜芷媛的臉上終於浮現一絲緊張和惶恐。

「我...可是我也沒辦法了...它剛剛要殺我——」

「我已經召喚出了三目神鷹，以它的威壓，雖然還不能讓這些九尾青鴉退避三舍，可好歹也會生出幾分忌憚。」

師蕊兒面容冷厲，盯著姜芷媛，眸光如刀。

「沒記錯的話，剛才三目神鷹出來以後，你身前的那一隻九尾青鴉，明明已經停下了攻擊。反而是你，趁著這個功夫將其殺了！師蕊兒，你到底是沒腦子，還是想將我們所有人都置於險地！「

師蕊兒真是對姜芷媛厭惡到了極點。

這個女人，簡直愚蠢白痴的不可思議！

分明一切都已經說的清清楚楚，其他人也都好好的，只要等一會兒就能熬過去。

偏偏冒出來一個姜芷媛，將事情搞得一團糟！

姜芷媛說被罵的說不出話來，臉上火辣辣的。

師蕊兒這話就像是當眾給了她幾巴掌，一點臉面也沒給她留。

偏偏她還沒什麼可以反駁的理由。

無奈之下，她只得看向了華峰長老，倉皇落淚。

「長老...長老我真的不是故意的！我剛才就是太緊張太害怕了，才會——我、我也不知道剛才師姐那麼做是在救我，我...「

當時那種情況，她已經什麼都顧不上了，哪兒還會想那麼多？

再說，師蕊兒對她一直很不待見，這救人的心到底是真是假，還未可知呢！

如果她早點出手，從一開始就將那三目神鷹召喚出來，他們又怎麼會淪落到這般境地？

她也不會逼不得已，對那隻九尾青鴉下手了！

師蕊兒何其聰敏，立刻猜出了姜芷媛的言下之意，諷刺的笑了一聲。

「怎麼，聽你這意思，還覺得是我出手太晚了？」

姜芷媛立刻道：

「師姐誤會了！我絕對沒有這個意思！真的！」

「是真是假，你自己心裡明白。」

師蕊兒嘴角輕勾，眼中滿是不屑。

「我是不喜歡你，但也不至於為了對付你，就給自己惹來這麼大的麻煩。」

這一句她說的清清淡淡，卻又是那麼高高在上。

姜芷媛心裡像是被什麼堵住，整個人都難受的要緊，眼淚不斷落下，在她那滿是血污的臉上，沖刷出兩道淚痕。

這般凄凄慘慘的模樣，好像受了天大的委屈。

聽得姜芷媛言談之間還是沒有認錯的意思，華峰長老心中失望至極。

明明是姜芷媛給他們所有人惹來了事端，現在卻還擺出受害者的姿態。

這是給誰看的？

「蕊兒已經出手救你，你非但不領情，還反過來懷疑她...姜芷媛，你太讓人失望了。「

姜芷媛連忙辯解：

「不是的！長老！我不是——」

」啊——「

一道沙啞刺耳的嘶鳴聲忽然傳來！

眾人定睛看去，就瞧見那些九尾青鴉快速朝著姜芷媛飛去。

姜芷媛畏懼萬分，連忙後退。

那些九尾青鴉落在了她身前不遠處，以那一隻已經死去的同族為中心，圍成一圈，飛翔徘徊。

低低的哀切的嘶鳴聲傳來。

楚流玥眉頭微蹙：

「長老，咱們得馬上離開！」

這些九尾青鴉在召喚同族！

如果再晚一會兒，只怕...

「走！」

華峰長老當機立斷！

現在，就算師蕊兒召喚出了三目神鷹也沒用了。

三目神鷹可以威懾它們片刻，但現在死了一隻九尾青鴉，它們絕不會善罷甘休！

眼看眾人將要離開，姜芷媛心頭猛地一跳，連忙起身。

「長老！」

她得和他們一起走，絕對不能被拉下！

她一個人，怎麼可能應付的了這些九尾青鴉！

白眉老者冷聲斥道：

「九尾青鴉十分記仇，這件事兒只怕還沒完！那一隻是姜芷媛殺的，她的身上還有血，根本逃脫不了。如果我們要繼續帶著她一起走，只怕連我們也逃不過去了！」

他看向師蕊兒，

「二小姐，咱們沒有必要為這件事買單吧？」

話中的意思，已經再明顯不過——必須拋棄姜芷媛！

師蕊兒沉思片刻，看向了華峰長老。

「長老，您說呢？」

華峰長老恩很是糾結。

一方面，這件事的確是姜芷媛自己惹出來的，本就應該是她自己承擔。

可另一方面，她是學院的學生，若是就此將她拋棄在這裡...他心中還是有些過意不去。

「蕊兒，你們都是學院的學生，任何一個，我們都不能隨意捨棄，所以...不如這樣：你們先走，我們墊后，處理完這裡的事情之後，我們有機會再匯合，如何？」

師蕊兒眼中劃過一絲無奈。

華峰長老這提議看似沒什麼問題，但這不是將他們自己這一群人放在了最危險的境況之中嗎？

而這，只是因為一個姜芷媛。

「長老，我們不可能單獨離開的，既然您決定還帶著她，那麼帶著就是。咱們人多一些，說不定還能應付——」

話音剛落，遠處忽然傳來了嘶啞的鳴叫！

天地相接的位置，一大片烏泱泱的灰青色，朝著這邊湧來！

－－－－－－題外話－－－－－－

六點更~