[ 至尊神医之帝君要下嫁 24화 ]
원문회차표기: 二十四
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十四章 她就是楚流玥！ - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960025.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第二十四章 她就是楚流玥！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十四章 她就是楚流玥！	字體大小： A+

 

粗略看去，少說也有上百隻！

「這裡怎麼會有這麼多的九尾青鴉！」

白眉長老震驚喝道。

旋即他立刻看向師蕊兒：

「二小姐——」

要是只有幾隻也就罷了，他們這些人倒是還能應付。

可是...

現在竟是來了這麼多！

要知道這些可都是神獸！

他們只怕連其中一半都無法解決！

姜芷媛看到這陣仗，驚懼的連哭都忘了，連忙沖著華峰長老慌張萬分的喊道：

「長老救我！」

她好不容易才活下來的，怎麼能就此死在這裡！？

她幾乎是連滾帶爬的跑了過去，恨不得直接跪在地上乞求。

師蕊兒看的一陣厭惡：

「閉嘴！」

成天就知道惹是生非，唯恐天下不亂，到了關鍵時候，反倒是成了最慫的那一個！

這麻煩是姜芷媛惹出來的，難不成真的要讓他們也賠上性命！

她也配！？

姜芷媛被這一聲喝的身子猛地一哆嗦，卻是再不敢多說什麼，只絕望而渴求的看著華峰長老等人。

她現在，也只能靠他們了。

華峰長老拳頭緊握。

現在就算是將姜芷媛扔在這，他們也未必會甩脫那些九尾青鴉了...

「長老。」

正當眾人一片焦慮驚慌之時，傳來一道清清朗朗的聲音。

這嗓子乾乾淨淨，如山間清泉順流而下，瞬間打破了那窩火僵硬的氛圍。

「楚越？」

華峰長老奇怪的看向楚流玥。

楚流玥揚了揚下巴。

「若是您信得過我，就隨我來。「

她的語氣十分平靜，卻讓華峰長老的心忽然一定。

也不知怎的，雖然只有那短短的一句話，可是他焦躁不安的情緒，就像是瞬間被安撫了一般。

望著那雙黑沉沉清凌凌的眼睛，他腦海之中閃過諸多想法，最後只堅定的點點頭：

「好！」

楚流玥唇角微彎，清淺一笑。

雖然華峰長老有些優柔寡斷，但對她非常信任。

單單是這一點，就夠了。

楚流玥抬腳向前走去。

華峰長老緊隨其後。

「所有人跟上！「

聽到這一聲號令，學院中的其他幾位長老面面相覷，但想到之前一路上發生的事情，便迅速跟了上去。

別的不說，楚越的確是個福星！

跟著他說不定真的能躲開這一劫。

師蕊兒皺了皺眉，正打算也跟過去，被一旁的白眉老者攔下。

他蒼老的面容上滿是不贊同。

「二小姐，事關重大，您可要三思啊!「

一開始的時候，二小姐說要和靈霄學院的人一起行動，他同意了。

再然後，二小姐答應跟著那個楚越的方向走，他也同意了。

可是現在呢？

靈霄學院的人弄出來這麼大一個爛攤子，卻要讓他們來收拾嗎？

他們之間的關係是不錯，可也沒有到這種地步吧！

掌門派他們過來，是為了找尋天方聖鼎的，現在這算什麼！？

有一有二，再不能有三！

他們必須和靈霄學院分開才有活路！

「六叔，我知道您在顧慮什麼。但我必須和他們一起。」

師蕊兒輕聲而堅定的說道。

白眉老者欲言又止：」可是——「

「就算現在分開走，也已經來不及了。剛才那隻九尾青鴉死的時候，我們都在場。氣息混淆，剩下的那些...也不會輕易放過我們。「

師蕊兒說著，露出一抹淺笑。

「而且，我相信學院長老，也相信...楚越。」

看她態度如此堅決，白眉老者只得無奈的點頭。

」那就...聽您的吧！「

若真是被逼到絕境了，那就只能...

師蕊兒轉身跟了過去。

飛星門眾人也連忙追隨。

正在這時，姜芷媛卻是忽然衝到了華峰長老的身邊，急急的說道：

「長老，您真的還打算如此信任楚越那所謂的直覺嗎？」

華峰長老腳步一頓。

楚流玥眉梢輕挑，似笑非笑的睨了她一眼。

「剛才咱們就是跟著她選的方向過來了，結果遇到了這些九尾青鴉，生死攸關，若再跟著他走...」

「姜師姐。「

楚流玥懶洋洋開口。

「要不是你殺了那一隻九尾青鴉，咱們這會兒已經脫離了危險了，何須還會被那嗎多九尾青鴉追殺？」

姜芷媛一噎。

「何況，如果你覺得跟著我們很危險，那我們也不勉強。你覺得哪邊安全，你就去哪邊不就行了？「

楚流玥簡簡單單兩句話，讓姜芷媛再說不出一個字來。

她咬了咬牙，最終還是低下了頭。

現在的她，的確已經沒有了任何可以再繼續和這些人討價還價的資格。

罷了！

只要先保住性命，其他的以後再說也一樣！

楚流玥收回視線，心中冷冷一笑。

姜芷媛好像直到現在都還沒有認清形勢。

在場的這些人，如今對她都是心懷怨恨的。

就連華峰長老，估計也已經沒有了一開始的對她的憐憫和同情。

若非是他想要通過姜芷媛找到伯琰長老等人的下落，此時哪兒還容的她姜芷媛蹦躂。

天空傳來翅膀震動的聲音。

那是九尾青鴉在迅速靠近！

楚流玥頭也不回，彷彿絲毫沒有將那些九尾青鴉放在眼裡，一步步向前走去。

「太祖，接下來該走哪邊？」