[ 至尊神医之帝君要下嫁 25화 ]
원문회차표기: 二十五
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十五章 見面禮 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960026.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第二十五章 見面禮
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十五章 見面禮	字體大小： A+

 

楚流玥沿著太祖指示的方向向前走去。

她的速度算不上快。

實際上，這個時候所有人基本上都消耗了不少力量，快也快不了多少了。

九尾青鴉遲早是能追上他們的。

聽著那越來越近的翅膀震動的聲音，華峰長老忍不住側眸看了楚流玥一眼，卻見她神色淡然平靜的超乎預料。

這樣的沉穩心性，完全不像是十六七歲的少年。

他心中不是不好奇的，但因為知道赤金天鳳的存在，所以他下意識選擇相信楚流玥。

眾人都沉默著向前走去。

唰！

一道可怕的氣息忽然從身後襲來！

姜芷媛心中一驚，立刻朝著旁邊躲閃而去！

一道青色火焰從她的身側快速劃過！

她的衣袖瞬間燃燒起來！

「啊！」

姜芷媛痛呼一聲，連忙將那一團火焰撲滅！

那火焰很快湮滅，但她的大半隻衣袖卻是燒了個七七八八，而且她的胳膊上，也被火焰灼燒出了一大塊焦黑扭曲的傷痕。

劇烈的痛楚迅速傳開！

姜芷媛的唇色「唰」的一下白了，冰天雪地的，寒風徹骨，她的額頭竟是一下子冒出了冷汗。

她倉皇的回頭看去，卻是飛在最前面的九尾青鴉，朝著她發出了攻擊！

它們的目標，的確就是她！

這下姜芷媛也顧不上疼了，開始全速向前奔去。

一邊跑，她一邊在腦海之中瘋狂思索著活下來的辦法。

前面有幾個人回頭，看到了這一場景，但卻都並未出手。

——這時候，他們自己還要留點力氣逃亡，又哪兒來的力量去幫別人？

更不用說這個「別人」，還是給他們帶來這個大麻煩的罪魁禍首。

......

姜芷媛這邊被折磨的苦不堪言，狼狽奔逃，前面的楚流玥卻是連一個多餘的眼神都沒有遞過去。

越是往前，太祖的記憶似乎就越是清晰。

在楚流玥看來，這裡分明是一片一望無際的雪原，然而在太祖那，卻似乎清楚的知道這裡曾經有過的一草一木。

到了此時，楚流玥已經無比確定，太祖的確是來到過這裡。

「太祖，您其他殘餘的魂魄，會不會就在這裡？」

楚流玥忍不住問到。

太祖沉默片刻，輕聲一嘆。

「...或許吧...」

實際上，他的確感覺到有什麼在召喚著他。

這種感覺很熟悉，而且隨著時間的推移，越發濃烈。

此時，那些九尾青鴉已經全部追了上來！

其中一部分徑直向前，直接攔在了楚流玥等人身前！

嗤！

數道青色火焰飛出，在他們身前形成了一道屏障！

這火焰的溫度並不高，甚至還帶著一股涼意。

在雪地之上瘋狂燃燒，那些積雪竟是沒有半分要融化的痕迹。

楚流玥眸光一冷。

「楚越，你退後，我來——「

華峰長老一句話尚未說完，就看到楚流玥竟是直接抬腳跨過！

那些青色火焰像是遇到了什麼可怕的東西一般，快速後撤！

一切只發生在一瞬間。

如果不是華峰長老正站在楚流玥的身側，並且一直緊盯著，只怕也看不到這細微的一幕。

他愣了一下，而後立刻明白了什麼，抬手揮出一道原力！

火焰開始湮滅！

眾人接連跟上。

師蕊兒將這一切收入眼底，正打算跟上去問上一問，就看到楚流玥忽然停下了腳步。

華峰長老也緊跟著停了下來。

「怎麼——」

她剛剛開口，聲音便戛然而止。

因為她也看到了眼前的景象。

在他們的正前方，竟是一片峽谷！

像是地面忽然被一個巨大的斧子劈開，狹長而看不到盡頭的峽谷不斷蔓延。

他們看不到這峽谷是從何處開始，又在哪裡結束。

只知道此時，在這片土地上橫亘的一道天塹，將他們阻攔了下來。

兩邊是黑色的岩石，似是已經歷了千年的風吹雨打。

厚重、古樸、遼闊。

下方的地面上，紅色的沙子堆積。

長風拂過，表面那一層薄薄的沙子便會隨風而起。

粗糲的沙子，氣息燥熱。

誰也不知道這條路，到底通往何處。

「這裡...怎麼會有這樣的一道峽谷...」

師蕊兒一臉震驚的低聲喃喃。

朝著四周望去，白雪皚皚，冰天雪地。

好像無論朝著哪邊走，都永遠無法走到盡頭。

然而在這樣的一片天地間，居然有著這樣一道特殊的景緻...

所有的風雪，像是自動避開了這裡一般。

下方湧上的空氣乾燥，溫熱。

完全像是另一個世界。

此時，後面的眾人也都走了過來。

看到眼前的一切之後，眾人齊齊陷入了沉默。

這...

又要如何選擇？

此時，那群九尾青鴉已經逼到了眾人身後。

然而，它們好像是有著什麼忌憚一般，只在原地徘徊，不肯再上前一步。

「它們好像不敢靠近這峽谷。」

人群中傳出一道低低的聲音。

「可咱們現在也相當於是處在絕境了...連這些九尾青鴉都如此精神，誰知道下面這峽谷之中，到底藏著什麼？」

」但咱們現在也沒其他辦法了吧...這麼多九尾青鴉，咱們根本不是對手啊。」

......

顯然，對於這個忽然出現的峽谷，不少人都是充滿忐忑的。

正在此時，楚流玥深吸口氣，縱身一躍！

「楚越！」

華峰長老驚呼一聲。

只猶豫了一瞬，他便也立刻飛身而下！

都已經跟到了這個時候了，也只能繼續往前！

就算下面真的有什麼危險，難道現在就安全了嗎？

眼看華峰長老和楚流玥都下去了，師蕊兒眉心微蹙，旋即也飛了下去。

這樣一來，所有人都選擇了跟上。

遠遠看去，一道道身影在雪原之上迅速消失。

那些九尾青鴉發出憤怒的嘶鳴之聲，但卻還是不敢靠近一步。

在半空之上盤旋了許久，它們才終於離開。