[ 至尊神医之帝君要下嫁 26화 ]
원문회차표기: 二十六
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十六章 我願意一試！ - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960027.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第二十六章 我願意一試！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十六章 我願意一試！	字體大小： A+

 

楚流玥朝著峽谷底部而去。

越是靠近，就越是能感受到那撲面而來的燥熱的氣息。

和上面那片冰冷徹骨的雪原不同，這裡的溫度高了不少，說是溫暖如春也不為過。

而當楚流玥雙腳終於踩在了那紅色的沙子之上的時候，甚至隱隱感覺到有一點熱。

她垂眸看了一眼。

那隨風拂在臉上的沙子，是熱的。

好在這些沙子的顆粒都比較大一點，硬朗粗糙一點，走在上面不會和在走在沙漠中一樣，每一步都要下陷。

單單是這一點，就已經比在外面厚厚的積雪之中艱難跋涉要好很多了。

她朝著兩邊各自看了一眼。

紅色的沙子鋪滿，望不到盡頭。

華峰長老落在了楚流玥的身邊，順著她的視線來回看了看，眼中也是掩飾不住的驚異。

若非親眼看到，他也不會相信，在這下面，居然還有這樣一個峽谷。

而且...這峽谷看起來，似是也很奇異。

「這裡是...「

他本想問楚流玥這是哪裡，說到一半才想起她應該也是不知道的。

不過不管怎樣，這裡似乎比外面要安全得多。

最起碼，躲過了九尾青鴉那一關。

「楚越，你真行啊！這種地方都找得到？」

師蕊兒臉上帶著驚嘆的笑容，沖著楚流玥走過來。

楚流玥笑了笑。

「師姐過獎，不過誤打誤撞罷了。我也不知道這裡...居然是這般模樣。」

師蕊兒眉心微動，心中對這話卻並未盡信。

如果真的不知道，又怎麼會一直毫無阻擋的朝著這邊而來...

看剛才看楚越的神色，似乎的確也充滿意外，不像是裝的...

她將這個念頭壓下。

不管怎樣，楚越這算是幫他們解決了一個難題。

「欠你一個人情。「

師蕊兒笑道。

「要不是你，今天我們還不知道會如何呢。」

楚流玥想了想，並未拒絕。

師蕊兒有意和她結交，正好她對師蕊兒也頗為欣賞。

多個朋友也不錯。

何況對方是如此舉足輕重的人物。

正在此時，一道低低的痛呼聲傳來，卻是姜芷媛從石壁上摔了下來，滿頭滿臉都是血，狼狽不堪。

她本來也是和眾人一樣飛下來的，奈何最後體力不支，加上身上受了不少傷，一時沒控制好，就成了這般模樣。

一位學院的長老搖頭一嘆，走過去遞給了她一個玉瓶。

這位正是之前幫姜芷媛包紮傷口的那位。

毫無疑問，裡面是丹藥。

但這一次，這位長老給了葯之後就走了，並沒有要幫她處理新出現的那些傷口的意思。

雖然現在大家已經脫險，可是對於姜芷媛之前做錯的事情，他們還是無法立刻釋懷。

——性命攸關的事情，如何能那麼輕易的放開？

姜芷媛自知理虧，也不敢言語，只默默地躲在了一旁。

「左邊，右邊，兩條路。咱們往哪邊走？」

華峰長老問道。

經歷了這些事情，他現在已經開始不自覺的徵求楚流玥的意見。

楚流玥一手抱臂，陷入沉思。

片刻，她指向右邊的方向。

「那邊。」

－－－－－－題外話－－－－－－

一隻廢掉的二月飄過...