[ 至尊神医之帝君要下嫁 27화 ]
원문회차표기: 二十七
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十七章 回禮 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960028.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第二十七章 回禮
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十七章 回禮	字體大小： A+

 

這裡以前是一條河流。」

太祖的聲音低沉傳來。

楚流玥眸色微動，神色如常的向前走去。

看來太祖千年來來這裡的時候，這裡還是另外一番模樣。

只是滄海桑田，如今一切都已經變化。

「這些沙子之中，蘊含著豐沛的能量，只是太過斑駁，不好吸收。「

太祖有些遺憾的說道。

「不然你倒是也可以在這裡繼續修鍊。「

楚流玥心中笑了笑。

「太祖，我都不急，您急什麼。」

「倒不是我著急，而是...只有這樣，才不算是辜負你如今的天賦。」

太祖輕嘆一聲。

「你已經突破玄王師，而且如果沒猜錯的話，你應該也很快就能突破桎梏，達到醫師的境界了。唯獨這武者...按理說，你已經吞噬了那麼多的天地原力，不說突破神域，最起碼也該是九階武者的。」

可是，沒有。

毫無疑問，楚流玥在這三個方面的修行上，都同樣有著驚人的天賦。

隨便哪個拎出來，都絕對算的上是頂尖。

楚流玥在玄師和天醫上的修鍊一直十分順利，唯獨武者...突破的速度，慢到令人髮指。

事到如今，她也不過才是一個八階武者。

旁人不知道，他卻是最清楚的。

楚流玥如今已經恢復了天經原脈，而且在突破七階武者，渡過望神劫的時候，陣仗也是非同一般，幾乎是他生平僅見。

有著這樣的天賦，卻才勉勉強強突破八階武者...實在是奇怪。

楚流玥唇角飛快的劃過一抹極淡的笑意。

這一點她早就已經習慣了。

重生之後，從得到這顆水珠開始，她就發現自己在武者上的修鍊，似乎一直在被這東西刻意的壓制。

「雖然是八階武者，但...遇到九階，未必不能一戰啊。」

楚流玥在心中調侃了一句。

然而這一次，太祖卻是持不同意見。

「終究是不一樣的。」

「玥兒，我知道你實力強橫，那等級之分，在你這裡似乎沒有那麼明顯。但那只是現在。八階和九階武者之間的差距，現在的你憑藉各方面的手段，或許可以填補，但若是再往上，等級之間的差距就會越來越大。到了那時候，你再想像是現在這樣一般越級挑戰，可沒那麼簡單了。」

「比如，如果你是九階武者，對方是半神，你要如何？若是上神，對方更是可以施展神域，輕鬆將你碾壓。這些問題...你可想過？」

目前的楚流玥，暫且可以憑藉那一道神力，勉強與半神強者對上個一招半式。

再加上那赤霄劍，能和對方打平也未可知。

但那些終究是外力。

只有自己的實力強大了，才能算是真正的強者！

楚流玥低眉斂目，沉思片刻。

「太祖教訓的是。」

其實對於這件事，她也一直帶著幾分好奇。

因為從青雲榜的情況來看，以前的她是突破過神域的，只是這段記憶她一直缺失，也就無從查起。

不知...

等現在的她突破神域，又會是怎樣的一番場景？

......

時間似乎過得格外漫長。

眾人沉默著前行，卻不知何時才是盡頭。

這種看不到希望的感覺最是熬人。

而且越是往前走，周圍似乎就越熱。

「你們覺沒覺得，這裡好像有些不對勁？」

終於，學院的一位長老忍不住開口，擦了擦額頭的汗。

」我也感覺到了。這裡的溫度的確不正常。「

另一位長老點了點頭。

以他們的實力，就算是在盛夏的烈日下這麼走一段路，也不會熱成現在這個樣子。

這種感覺，就好像是...就好像是從身體內部開始的一般。

「你們看，周圍的景緻，好像也有了些變化。」

楚流玥回過神來，下意識的抬眸，朝著周圍看了一眼。

這一看，果然看出了點問題來。

——峽谷兩邊的山石上，出現了一道道的溝壑與裂紋。

像是帶著某種規律，又像是被什麼特殊的力量扭曲成了這般模樣。

總之，看起來有點怪怪的。

楚流玥也說不清這種感覺到底是從何而來，但心頭莫名像是被什麼壓著一般。

忽然，她目光一凝，快走幾步，朝著右前方走去。

「楚越，怎麼了？」

華峰長老奇怪的跟著走了過去。

楚流玥在山石前一步之遙站定。

從這裡往上看去，是陡峭的近乎九十度的懸崖。

甚至還能瞧見上方堆積的一道皚皚白雪。

「你在看什麼？」

華峰長老順著她的視線看去，卻並未發現什麼不對。

楚流玥上前一步，將腳下的一片紅色沙子掃開。

半截白骨，忽然顯露了出來。

華峰長老一愣。

那似乎是一塊已經在這裡埋葬了許久的骨頭，因為只露出了一點，所以不太能推測它到底是什麼形狀，更加無法猜出它的身份。

但關鍵是，這塊白骨瑩潤光澤，隱隱透著光。

仔細看去，還能瞧見裡面緩緩流動的光華。

這絕對不是一塊普通的骨頭。

楚流玥抬手，抓住了那塊骨頭，想要將其取出。

奈何它下面的部分埋藏在了堅硬的山石之中，楚流玥嘗試了好幾次，都沒能成功。

最後，楚流玥只得放棄。

「這本來是應該全部埋在了這下面的才對。」

楚流玥輕聲說道，而後俯身抓起了一把沙子。

這些沙子，應該就是這些山石演變而成的。

所以才會顯露出這半截白骨。

只是不知這到底是什麼人的屍骨，竟然被埋在了這厚重堅硬的山石之中。

「這不是人的骨頭。」

三目神鷹忽然說道。

楚流玥一愣。

「不是人骨？那這是——」

「這是...龍族之骨！」