[ 至尊神医之帝君要下嫁 28화 ]
원문회차표기: 二十八
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十八章 離王 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960029.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第二十八章 離王
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十八章 離王	字體大小： A+

 

楚流玥心中猛地一震！

「龍族之骨！？」

「不錯。而且看樣子，這屍骸的主人，生前在龍族的地位還不低。極有可能是青龍或者黑龍的骨骸。」

或許是因為融合了龍族的兩道骨骸，如今的三目神鷹對這個極為敏感，不然也不可能只憑著這半截白骨，就辨認出對方的大概身份。

楚流玥有些疑惑的皺了皺眉。這裡應該不會只埋藏了一塊屍骨。很有可能...曾經有一條龍在這裡隕落！

「楚越？楚越？」

華峰長老喊了她兩聲，楚流玥才回過神來。

「你可是想到什麼了？」

華峰長老仔細打量著她的神色。楚流玥有些遺憾的搖了搖頭，唇角微彎。

「沒有，只是覺得這裡出現了這樣一塊白骨...有些奇怪。」

「可能是以前曾經有修鍊者在這裡隕落了吧？」

身後的一位長老猜測到。

「看這骨骸...最起碼也是半神強者了。」

不過這也沒什麼稀奇的。

這裡是洪荒北境，死在這裡的強者不計其數，這麼一塊骸骨算什麼？

楚流玥點點頭。

「可能吧。「......一行人繼續向前走去。

那塊骨骸的事情，並未引起任何人的注意。

但走出一段距離之後，楚流玥就又發現了幾塊類似的骸骨。

它們大多埋在地下，加上有紅色沙子的遮掩，如果不仔細看，幾乎很難覺察。

」這些骨頭會不會和那天方聖鼎有關啊...「

一位長老忍不住低聲問道。

眾人安靜了一瞬，面面相覷。

其實他們心中也都有這樣的懷疑，只是之前一直沒有提出來。

偶爾見到一塊兩塊也就罷了，可是這一路上，竟似乎每隔一段距離就會出現一塊。

而且這些骨頭都和第一塊一樣，瑩潤光澤，猛一看去，如同白玉。

砰！

正在此時，眾人前方忽然傳來一道驚響！

楚流玥心中一緊，迅速抬眸看去！

只見前面的一塊山石忽然崩塌，而後快速墜落而下！狠狠砸落在了地上！

一瞬間地面震動，飛沙走石！

原本還算寬敞的峽谷因為這塊巨大山石的出現而變得擁擠起來，幾乎堵住了他們的去路。

隨後，數道人影從那石塊之後竄出。

楚流玥定睛看了一眼。

那些大約有十個人左右，其中一個男人正在被圍攻。

雙拳難敵四手，那個男人節節潰敗。

偏偏圍攻他的人又都是下的死手，沒一會兒便將那個男人打落在地。

「去死——」

即將被斬殺的男人艱難的撐起身子，想要逃離。

但他的一條腿已經被打斷，奄奄一息，如何能跑的了？

眼看一把長劍即將刺穿他的天靈蓋，他猛地抬頭，看到了楚流玥等人，幾乎是用盡了全部的力氣：

「救命！求求你們救救我！「

他掙扎著朝著這邊爬來，滿臉是血，神色驚慌。

「我是梁家的三公子梁少康！只要你們救了我，他日我梁家必定湧泉相報！」

楚流玥眸子微眯。

梁家...這個聽起來倒是有些耳熟。

師蕊兒倒是立刻認出了他的身份。

「那個是梁瀟瀟的哥哥。」

楚流玥瞬間明了。

梁少康，梁瀟瀟...

怪不得她總覺得在哪兒聽過，整個神墟界，不也就那一個梁家？

原本想要殺人滅口的一群人聽到梁少康直接報上了自己的身份，臉色頓時十分難看。

「你們——」

當前一人直接看向華峰長老等人，本想直接破口大罵，但看到華峰長老等人之後，他立刻發現對面這些人實力強橫，似乎不是什麼好招惹的主。

他硬生生咽下了剩下的半截話，眼神驚疑不定的從眾人身上掃過。

而他後面跟隨的那些人，已經趁著這短暫的功夫，將梁少康扣押了起來。是生是死，不過一句話的事兒。

「敢問諸位...何方來歷？」

華峰長老上前一步。

「老夫——靈霄學院華峰。「

話音落下，對面那些人的臉色齊齊一變。

站在前面那個男人立刻客氣的雙手抱拳。

「原來是華峰長老，失敬失敬。我等來自靈韻山蘇家。」

靈韻山蘇家，與梁家素來不合，會打起來也很正常。

但梁少康乃梁家嫡系子孫，他們還如此趕盡殺絕，卻有些奇怪。

「華峰長老，您一定要救救我！就算是看在我妹妹的份上！」

他妹妹，當然就是梁瀟瀟。

「我已經被這些人追殺了一天一夜，他們這是鐵了心要殺我，長老！求您幫幫我！梁家必定感激不盡！」

此時梁少康就像是溺水的人，拚命想要抓住最後一根稻草。

「華峰長老，這件事，是我們和梁少康之間的私人恩怨。還請您和諸位不要插手。」

靈韻山為首的男人沉聲說道。

他們和靈霄學院之間基本上沒有什麼往來，關係自然比不梁少康。

如果凌霄學院打定主意要幫梁少康出面，那他們今天可能還真的拿梁少康沒辦法。

華峰長老忍不住問道：」這到底怎麼回事？」

「哼，這事兒您可要問問梁少康。如果不是他先設計陷害我們，我們又怎麼會這樣追殺他!」

「他撒下彌天大謊，將我們誘來，再伺機謀害，已經害死了我們靈韻山二十多人！」

「如此血仇，我們怎能不報！」

聞言，現場眾人都是吃了一驚。

如果這是真的，那他們堅持要殺梁少康，也就可以理解了。

「不是這樣的！華峰長老，您別聽信他的一面之詞！其實我也是被騙了啊！」

梁少康艱難的咽下一口唾沫，

「之前我們發現了天方聖鼎現世的痕迹，正打算過去一探究竟的時候，就遇上了靈韻山的人。」

「他們本來想找我們的麻煩，但鵝們當時根本不想再這件事情上浪費時間，所以就乾脆將那消息也告訴了他們，而且商量好，能否奪得天方聖鼎，都各憑本事。一切事情了結之後，再解決我們之間的恩怨。「

說到這，梁少康身體瑟縮了一下，似是想起了什麼可怕的事情。

「我們一路找過去，誰知，根本和天方聖鼎毫無關係，而且……」

吼！

一道低沉蒼遠的龍吟之聲從遠處傳來！

－－－－－－題外話－－－－－－

今天一大早就出門了，打算在火車上碼字。結果電腦沒電了，也沒辦法充電，寫的一千字也沒能成功上傳，最後只能開始嘗試手機碼字。

今天的更新無法確定時間和更新量，我會在火車上盡量多的用手機寫。但因為之前沒試過，所以很可能寫不多。

欠的過完這幾天補上，感謝大家理解。