[ 至尊神医之帝君要下嫁 29화 ]
원문회차표기: 二十九
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十九章 解除婚約 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960030.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第二十九章 解除婚約
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十九章 解除婚約	字體大小： A+

 

龍吟聲在峽谷之中浩浩蕩蕩傳開！

像是裹挾了千年風霜，氤氳著鐵血之氣，令人心神俱震！

楚流玥只覺得耳朵里一陣嗡鳴，沉重威壓碾壓而來，瞬時間就傳到了心臟深處！幾乎令人喘不過氣來！

她迅速抬眸，向前看去！

狹長幽深的峽谷之中，只見兩邊懸崖聳立，中間只有紅色沙子隨風而起，一片蒼茫！

「這是……難道有龍族在此？！」

眾人都吃了一驚。

然而梁少康和靈韻山眾人的神色，卻都有些奇怪。

像是震驚，眼中又帶著幾驚懼和后怕。

「那……那不是真正的龍族……」

梁少康開口，聲音艱澀，嗓子發緊。

「不是龍族？可是這龍吟聲和其中蘊含的威壓，是做不了假的，怎麼……」

「華峰長老，那就是之前梁少康騙我們去的地方。」

靈韻山為首的男人一聲冷笑。

「那裡危險至極，我等勸您可千萬別冒這個險。」

看他神色不似作假，華峰長老等人互相交換了一個眼神。

這動靜絕不一般，說不定真的藏著什麼秘密。

但從梁少康他們的反應來看，也的確是危險重重。

「蕊兒，你們怎麼看？」

師蕊兒思索片刻，心中也是有一絲猶豫。

她當然是想去的，畢竟他們不遠萬里來這，不是為了玩兒的。

可靈韻山和梁家都死傷嚴重，這……

「楚越，你的意見呢？」

剩下的人也都看向了楚流玥。

經過這些事情，現在他們好像都已經不自覺的將楚流玥當做了主心骨，遇事不決的時候就徵詢她的意見。

楚流玥點點頭：「去。」

「華峰長老，不能去啊！」

梁少康此時也顧不得許多了，一邊急急喊著，一邊掙扎著想要站起身來。

「跪下！」

旁邊的幾個男人怒斥一聲，又用劍將梁少康壓了下去。

覺察到脖子里冰涼的觸感，以及那緩緩滲出的血跡，梁少康嚇得臉色一白，又連忙跪了下去。

縱然屈辱，可現在這情況，還是小命要緊。

「那邊、那邊的確危險的緊，華峰長老，你們何必如此呢！」

「之前我是不知道，這才害了我梁家那麼多人，還牽連了靈韻山，但現在既然已經吃過虧，怎能眼睜睜看你們過去？」

梁少康是真的不想讓他們過去。

他好不容易才從那裡逃出來，怎麼還能再跟著這群人回去？

靈韻山那為首的男人也是皺了皺眉，一臉不贊同。

不過這個和他們沒什麼關係，只要對方答應不插手梁少康的事情就行。

「既然如此，那我們就先告辭了。」

說著，他手一揮，就要帶著梁少康離開。

華峰長老點點頭

梁少康猛然瞪大了眼睛。

華峰長老他們這是不打算為他出面了？

他不知道的是，現在華峰長老這邊已經是麻煩事一堆。

他們連自己學院的長老和學生都還沒找到，自己也是剛剛從九尾青鴉的圍攻下逃出生天，哪兒還有多餘的精力去管其他人？

梁少康是梁瀟瀟的哥哥，可他們這裡沒有一個是梁瀟瀟的師父。

要說梁家……

難道靈韻山是好應付的嗎？

更不用說他們之間的確有著幾十條人命的仇怨。

這個時候，最好的選擇就是不插手，不理會。

「我、我……我知道怎麼過去是最安全的！華峰長老，若你們能幫我一次，我可以跟你們一起回去！」

能拖一刻是一刻。

他敢肯定，這些人走了以後，靈韻山的人馬上就會殺了他！

華峰長老猶豫片刻。

若是能有梁少康帶著，可能還真方便許多…但他們之間的這趟渾水，他是真的不想趟。

「不必。」

楚流玥笑了一聲，

「長老，您如果不放心，我來帶路。」

華峰長老看她似是十分篤定的樣子，不由安心了許多。

「好。」

反正之前這一路也一直都是楚越在負責，路上雖然驚險，但總歸都是安然無恙。

所以現在他很信得過他。

「事不宜遲，咱們走吧。」

楚流玥說著，直抬腳就向前走去。

眾人很快跟上。

梁少康目瞪口呆。

什麼情況這是！？

這麼多人，居然就聽一個毛頭小子的？

那個叫什麼楚越的，難道又是什麼厲害人物？

可以前也沒聽過啊……

這不是找死嗎？！

就連靈韻山的眾人，看到這一幕也是吃驚不已。

難道那個少年才是這群人裡面說了算的那個？

可除了看起來清清秀秀乾乾淨淨的之外，也沒什麼特別突出的啊……

吼！

又一道龍吟聲傳來！

這一次，比之前的聲音更加清晰洪亮。

威壓自然也是更強。

靈韻山為首的男人眼中閃過一絲猶豫。

實際上他們剛才過去，除了遭遇了一番襲擊，死傷大半之外，根本沒看清到底是怎麼回事。

思慮片刻，他走到了梁少康身前。

唰！

一把長劍直指梁少康眉心只要再往前一寸，便可將之徹底解決！

梁少康驚懼萬分的睜大了眼睛，心頭湧上一絲絕望。

忽然，他餘光一瞥，看到一道有些熟悉的身影。

「芷媛？」

姜芷媛身體一僵，隨後像是什麼都沒聽到一般，繼續向前走去。

看到她這反應，本來還有幾分懷疑的梁少康立刻肯定了她的身份。

「芷媛，真的是你！？」

他幾乎不敢置信的看著身邊走過的女子。

衣衫凌亂，滿身血跡，左邊袖子似是被什麼燒了，手臂上一大塊扭曲的燒傷。

氣息萎靡，容色憔悴。

簡直和記憶中那個言笑晏晏的女子全然不同。

但梁少康也顧不得問其他，只匆忙道：

「芷媛！你快幫幫我！」

因為梁瀟瀟的關係，他們也算是熟識。

而且梁少康也一直對她有幾分心思，沒少獻殷勤，只可惜姜芷媛對他一直若即若離。

她應該算是梁少康在這些人裡面最熟悉的一個了。

聽得梁少康喊出了自己名字，姜芷媛心中厭煩，卻也不得不打起精神，猶豫的說道：

「梁三少，不是芷媛不想幫你，而是……你也看到了，我也說不上什麼話。大家都聽那楚越的……」

梁少康脫口而出：

「那你就幫我去求求他啊！」

－－－－－－題外話－－－－－－

人的潛力真是無窮。

我碼字五年了，一直無法用手機碼字。

直到今天……

我吃個飯，下午看看手機如果還有電，就繼續更！