[ 至尊神医之帝君要下嫁 30화 ]
원문회차표기: 三十
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十章 賠償 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960031.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第三十章 賠償
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十章 賠償	字體大小： A+

 

姜芷媛不可置信的的看著梁少康。

他說什麼？讓自己去幫忙求楚越？

做夢！

先前她為了自己去低三下四就已經夠難受的了，何況一個毫無關係的梁少康！

她和楚越不對付，和師蕊兒也有隔閡，唯一還能求情的，就是華峰長老等人。

但那也是看在她是學院學生的面子上我。

剛才幾位長老的態度已經很明確了，一點兒沒有要出手的意思。

這個時候，她跳出來幫梁少康說話，那不是沒事兒找事兒？！

「梁三少，實在是不好意思。我不過是學院中的普通學生，對於你的事情……我真的無能為力。」

說完，姜芷媛抬腳就要離開。

梁少康急了。

「你等等！你不能就這樣拋下我！要是我出了什麼事兒，將來瀟瀟絕對不會原諒你的！」

姜芷媛冷笑一聲。

梁瀟瀟？

就算現在即將被殺的是梁瀟瀟本人，她也不會多看一眼，何況一個梁少康？

她頭也不回的往前走去。

梁少康目眥欲裂：

「姜芷媛！虧我和瀟瀟一直對你那麼好！沒想到最後竟是養了一隻白眼狼！你等著！你——」

梁少康剩下的話沒有說出口。

砰！

他僵直著身體，直挺挺的倒了下去。

脖子上，嫣紅的血汩汩冒出，很快就暈染開來，而後被紅色的沙子迅速吞噬。

他眼球爆出，死不瞑目的瞪著姜芷媛的背影。

姜芷媛隱隱覺察到身後襲來一道寒意，脊背上冒出一層雞皮疙瘩來。

但她終究沒有回頭，只快步的朝著前方走去，跟上了眾人。

靈韻山為首的男人意味深長的看了一眼那遠去的身影，隨後收回視線，目光冷厲掃了已經死去的梁少康一眼。

「處理乾淨。」

「是！」

……

越過那塊堵在中間的巨石，楚流玥一行人繼續向前走去。

越是往前，兩邊懸崖上的溝壑越深。

縱紋交錯，肌理分明。

而溫度，也比之前高出了許多。

楚流玥心中不自覺的生出了一絲煩躁，身體里血液奔涌，像是要直接衝出！

「玥兒！」

太祖的聲音格外低沉有力，像是一盆冰水兜頭而下，立刻讓楚流玥冷靜了不少。

「這裡的天地原力斑駁複雜，進入體內過多，就會擾亂心境。你注意些。」

楚流玥揉了揉太陽穴，心中有一絲后怕。

「多謝太祖提醒。」

這些混雜的力量匯聚在一起玩，哪怕不是故意吞噬，行走其中也難免會被影響。

她當真是有些疏忽了。

「長老，提醒大家布下結界，這裡的天地原力有問題。」

楚流玥說著，身上飛快的浮現一抹燦爛金色，轉瞬即逝。

華峰長老神色凝重的應了一聲，回頭沖著眾人認真叮囑。

他剛才也察覺有些不對了，只是一直不敢確定。

「這些力量好像有很大一部分是從那些紅色沙子之中散發出來的……也不知道到底是怎麼回事。」

華峰長老低聲喃喃。

楚流玥眼帘微垂，腦海之中卻閃過之前見到的那些深埋在地下的龍骨。

或許……

「快看！那是什麼！」

師蕊兒忽然驚訝出聲！

楚流玥收起心思，抬頭看去。

前方，一座懸崖將路途封死，似乎已經是峽谷的盡頭。

在那山石之上，鑲嵌著一扇門。

高大！

恢宏！

莊嚴！

那扇門通體赤紅，彷彿燒紅了的烙鐵。

可怕的熱氣從上面散發出來，掀起滾滾熱浪。

周圍的空間都似乎微微扭曲。

令人心悸。

而在門前不遠處的地上，幾十具屍體橫七豎八的散落著。

其中大多數都已經殘缺不全，形容可怖。

楚流玥立刻明白過來，這些應該就是之前死在這裡的靈韻山和梁家的那些人。

看樣子，是連門都沒能進去，就幾乎全軍覆沒。

「這……這到底是什麼？洪荒北境怎麼會有這種地方？」

「看樣子詭異的很，沒看那些人都死在門前了么？」

「咱們要進去的話，應該也很危險吧……」

「你們不覺得這裡雖然燥熱，但是總透著一股陰森森的感覺嗎？」

……

眾人低聲議論著。

楚流玥正要往前走，被華峰長老一把拉住。

「等等！」

這小子，未免也太莽了！

前面橫屍遍地，他居然還能面不改色的往前走？

這是真不怕死？！

「你往後。我先去探探情況。」

華峰長老說道，語氣不容置疑。

楚流玥忍不住笑了笑，也不和他爭。

「長老小心。」

華峰長老點點頭，向前走去。

眾人漸漸安靜了下來，全都看了過去。

越是靠近，華峰長老越是能感受到那從門上散發出來的驚人的威壓！

他體內的血液，流動的速度似乎都遲緩了許多。

他皺起眉頭。

最後在距離門前大約二十步之遙的位置，華峰長老停了下來。

在這裡，他已經覺察到了裡面湧出的殺意。

多年經驗告訴他，再往前去——危險！

但他停留片刻，還是抬腳往前走去。

嗤！他的腳步尚未落下，一道勁風忽然迎面襲來！

華峰長老心中一驚，旋即一拳轟出！

竟是選擇了正面相抗！

轟！

兩道雄渾強悍的力量狠狠撞擊在一起！發出一聲巨響！

一時間飛沙走石！狂風呼嘯！

紅色沙子迅速在半空匯聚成一個漩渦，爆發出強大的吸力！

華峰長老一時不料，身體不受控制的向前一步！

他頓時心中一凜！毫不猶豫的後撤！

但是來的容易，想走卻沒那麼簡單。

這些沙子之中蘊含著豐沛的力量，尤其是靠近大門的這些，凝聚在一起的時候，力量之大，連華峰長老都難以抵抗！

「長老！」

師蕊兒正打算上前，被白眉老者攔下。

「二小姐在這裡稍候片刻，老夫前去即可！」

話音未落，他的身影已經消失在原地。

下一刻，眾人就看到他出現在了華峰長老的身邊。

唰！

他手握長刀，狠狠斬下！

那捲住華峰長老的漩渦之上，頃刻間出現了一道裂痕！

「走！」

華峰長老看準時機，立刻用儘力量回頭奔去！

然而，就在二人即將逃離的時候，那紅沙匯聚而成的漩渦，忽然迎風見漲！

呼——

漩渦變為風暴，洶湧而來！

－－－－－－題外話－－－－－－

不知道還能不能更到第五更了