[ 至尊神医之帝君要下嫁 31화 ]
원문회차표기: 三十一
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十一章 小氣 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960032.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第三十一章 小氣
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十一章 小氣	字體大小： A+

 

快撤！」

意識到不對，華峰長老立刻暴喝出聲！

師蕊兒眼中劃過一抹震驚之色，隨後毫不猶豫的轉身：

「走！」

這個時候，能跑一個是一個！

所有人都直覺不好，毫不猶豫的提速撤離！

但是已經晚了！

呼啦——

他們尚未來得及逃離，身後的紅沙就忽然隨風而起，形成了一個巨大的屏障！徹底將後路封死！

一位長老神色一厲，縱身一躍，便舉劍沖了過去！

鏗！

隨著一聲脆響，他手中的長劍竟是直接應聲斷裂成為兩截！

反彈的力道襲來，讓他的身體倒飛而出，狠狠摔在地上！

噗！

他臉色一下子蒼白了許多，猛地吐出一口血來！

所有正打算跟上的人全都震驚的呆立原地。

這……

這不過是一些紅沙匯聚起來了而已，怎麼會這般可怕！？

不等他們反應過來，巨大的吸力從身後湧來，將他們盡數包裹了起來。

飛星門的一個年輕男子沒能抗住，直接被放倒，被一片紅沙包圍，快速朝著後面拖去！

粗粒的地面很快劃破了他的衣服。

他驚懼的拚命掙扎，想要脫離這境況，卻只是加重了自己背上的傷。

他被拖過的地方，地面上出現淡淡血跡，又快速被吸收，消失不見。

「昭哥！」

師蕊兒縱身躍起，快速追去！

但此時所有人都已經被控制在這片紅沙瀰漫的空間之中，力量都被壓制，連一半都無法施展出來。

何況就算他們傾盡全力，也根本不是這股可怕力量的對手。

師蕊兒還沒來得及碰到人，自己的身體就已經失去了控制。

不只是她，在場的所有人都是如此。

他們像是無足輕重的螻蟻，被輕而易舉的拖向大門！

……

楚流玥只覺得身體每一處都被某種力量死死牽制，無法掙脫，無法動作。

眼前一片茫茫紅色，除此以外，什麼都無法看到。

她幾乎感覺自己幾乎被擠的變形了，五臟六腑擁在一起，好像隨時都會爆裂！

忽然，一抹刺痛從手上襲來。

她艱難的垂眸看了一眼，發現自己的手背，竟是被一塊粗粒的沙子直接劃破，緩緩滲出血來。

如今她雖然只是八階武者，但肉身力量足以和九階武者媲美。

這沙子居然可以如此輕而易舉的割裂她的皮膚血肉，可想而知蘊含了怎樣驚人的力量！

一股大力襲來，她胸膛劇烈一震，嘴角溢出血來。

這一瞬間，她忽然明白大門前，那些屍體都是怎麼來的了。

不能再這樣被動了！

楚流玥咬緊牙關，艱難的催動體內原力！

但周圍的力量太過強悍，她體內可以調動的力量，實在是少之又少！

這樣的話，怕是連一招驚神拳都打不出去！

吼！

正在這時，又一道龍吟聲落入耳中！

楚流玥的心臟猛地一跳，抬眸看去！

這一次她終於聽清，這聲音，竟是從這峽谷中傳出的！

從那些溝壑縱橫的山崖，從那漫天遍野的紅沙，從那或顯露或深埋於地下的屍骸傳來！

就在此時，楚流玥體內忽然爆發出一股強橫無匹的波動！

砰！

山岩下的大門，應聲而開！

－－－－－－題外話－－－－－－

我等下要下火車啦！

今天木有啦！

明天中午十二點更~