[ 至尊神医之帝君要下嫁 32화 ]
원문회차표기: 三十二
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十二章 風波漸起 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960033.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第三十二章 風波漸起
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十二章 風波漸起	字體大小： A+

 

楚流玥的身體，瞬間被捲入其中！

......

砰！

大門重重關閉的聲音從身後傳來！

與此同時，楚流玥的身體也被一股大力甩到了地上。

渾身骨頭都像是要散架了一般，生疼。

她支撐著站起身，抬眸向眼前看去。

這是一個寬闊無比的山洞。

紅色和灰色的岩石之上，鑲嵌著數顆拳頭大小的明珠，散發出淡淡輝光，將周圍照亮。

而在中間空曠的地面上，竟是立著一個墓碑。

隔著一段距離，楚流玥依然可以清晰的感受到那從墓碑之中散發出的沉重威壓。

她屏住呼吸，又朝著周圍看了一圈。

空無一人。

除了她，這裡空無一人。

而大門，也已經緊緊關上。

其他人竟是都沒有進來？

楚流玥眉頭皺起。

她站在原地安靜的等待片刻，想要聽一聽外面的動靜。

但除了她的心跳聲，再沒有其他聲音。

這一扇厚重的大門，像是直接將外面的一切完全隔絕。

楚流玥思慮片刻，最終抬腳向前走去。

......

她在距離那一塊墓碑之前的五步位置站定。

這是一塊看起來普普通通的墓碑。

通體呈灰白色，厚重、樸實。

大約和楚流玥一般高。

但上面竟是一片空白，一個字也沒有。

而且這裡除了這一塊墓碑，也再沒有其他東西。

後面平平坦坦。

楚流玥盯著那墓碑看了好一會兒，卻並未看出什麼異常之處。

正當她滿心疑慮的時候，丹田之內的水珠，忽然緩緩地旋轉了起來！

剛才那一道波動，就是從這上面傳出的。

很快，周圍的天地能量開始朝著她的周身湧來，並且快速進入她的體內！

......

門外，風暴停歇。

一切都平靜了下來。

之前還被紅沙裹挾的眾人，此時紛紛被拋落在地。

片刻。

華峰長老率先回過神來。

他平息了一下氣息，起身朝著周圍看了一眼。

雖然有一些人受了傷，但基本上都沒有危機到性命。

看完之後，他立刻覺察到了不對。

「楚越呢!？「

眾人聞言，皆是一愣。

「楚越？他不是剛才還在——」

一位長老剛剛出聲，卻驚訝的發現，身邊果然已經不見了那道身影。

仔細一看，所有人都在，除了楚越。

「剛才大門打開，他似乎...被卷進去了。「

旁邊傳來一道有些不太確定的低低的聲音。

方才紅沙漫天，所有人都被困住。

他們連自己的安危幾乎都無法保障，更加不會去看別人如何了。

所以那一幕發生的時候，親眼看到的人並不多。

「什麼！？」

華峰長老的心猛地一沉，回頭看去。

那扇赤色大門緊閉。

如果不是剛才他也的確聽到了開門關門的聲音，對於這個說辭，他也是不會相信的。

「怎麼會這樣...」

所有人都逃過一劫，唯獨楚越被帶了進去！

現在這該怎麼辦？

「怎麼偏偏是他...」

雖然楚越還不是自己徒弟，但在華峰長老心中，早已經將他當做是自己的弟子疼愛。

如今人陷入困境，生死未卜，他心中自然是萬分擔憂的。

「咱們這些人里，他是唯一一個八階武者，會不會...「

一旁，剛剛站起身的姜芷媛小心擦去自己臉上的灰塵和血跡，試探性的輕聲問道。

「你的意思是，楚越是因為本身實力太低，才會這樣？」

華峰長老沉聲問道。

姜芷媛聽出了他話中的不滿，立刻搖頭，緊張而忐忑的解釋道：

「長老，我不是這個意思！我只是心中擔憂，畢竟咱們這麼多人都還好好的，卻只有楚越師弟自己...這實在是不能不讓人懷疑啊...」

不是這個原因，還能是什麼！？

能來這裡的，哪個不是天賦異稟，哪個不是實力超群。

只有這個楚越，不過是個八階武者，竟然也跟來了！

來了不說，居然還對所有人指手畫腳，好像大家都應該聽他的一樣。

憑什麼！？

現如今，就連上天都看不下去了，直接將他關了進去！

誰知道那門后是什麼鬼地方？

那個楚越能不能出來...還未可知呢！

華峰長老心中冷笑。

姜芷媛的心思，他一清二楚。

對於這件事，她沒有幸災樂禍的當場笑出來，已經是極為克制。

在她心裡，只怕恨不得楚越出事。

「就算他現在只是八階武者，但其實力和本事也不是一般人可比的。如果不是他，我們現在只怕還在被那些九尾青鴉不死不休的追殺著呢！」

姜芷媛臉色一僵。

華峰長老這話一出，無疑是當眾狠狠給了她一巴掌!

「大家先原地休整。」

華峰長老一聲令下，隨後獨自朝著前方的大門走去。

師蕊兒立刻跟了上去，神色凝重。

「長老，您現在打算怎麼辦？」

」想辦法把大門打開，帶楚越出來。「

華峰長老的回答簡單而直白。

師蕊兒眉頭緊鎖，看了那大門一眼。

她當然也想這樣，可關鍵是——那一扇大門哪兒有那麼容易打開！？

單單是靠近，就已經感覺到壓力十足了！

不用試，師蕊兒都猜得到，他們是根本沒辦法徒手打開這扇門的。

可如果放任不管，楚越還在裡面呢!

想起之前那可怕的風暴，師蕊兒心有餘悸。

也不知道楚越在裡面，現在到底是個什麼情形...

從剛才的動靜來看，只怕沒那麼容易應付。

「不管怎樣，都要試一試。」

華峰長老沉沉說道。

說著，他已經走到了門前。

旋即，他深吸口氣，抬起雙手。

數道流光飛出，在半空之上迅速交織，成為一個巨大的銀色玄陣。

因為剛剛受了傷，此時強行調動力量，令得他體內一陣氣血翻湧。

他緩慢而堅定的咽下唇齒之間瀰漫的血腥氣息，雙眸死死盯著前方的大門。

今天這門——他非破不可！

正在這時，一道厲喝傳來。

「誰？！「

師蕊兒愣了一下，回頭看去。

只見峽谷之中，一行人正朝著這邊走來。

正是剛才遇到的靈韻山的那群人。

師蕊兒心裡「咯噔」一下。

去而復返...

他們剛才明明說要走了，現在為何又忽然來了！？

「原來是你們！「

長老們認出了來人的身份，也立刻警惕起來。

「你們回來幹什麼！？」