[ 至尊神医之帝君要下嫁 33화 ]
원문회차표기: 三十三
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十三章 等候 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960034.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第三十三章 等候
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十三章 等候	字體大小： A+

 

這位長老，別那麼緊張，我們只是過來看一看，沒別的意思。」

為首的男人客氣的拱了拱手。

華峰長老等人卻是並不怎麼相信這說辭。

之前分明已經走了，現在卻忽然又回來了，總歸不是閑得無聊才回來的。

靈韻山眾人對視一眼。

他們一開始真的是要走的，但解決了梁少康之後，走出一段怎麼都走不到盡頭，加上又想知道這邊的情況，最後就又回來了。

他們之前是待在了比較遠的位置，所以就將剛才的一切看得清清楚楚。

最震驚的，莫過於那個楚越被帶進去。

因為之前他們在這裡的時候，也遇到了類似的危險。

可是當時他們的人都幾乎死傷大半了，那扇大門也沒打開。

「華峰長老，若是您不介意的話，我們可以幫您一起嘗試將這扇門打開。」

為首的男人並不介意他們警惕的態度，繼續說道。

話音落下，眾人面面相覷。

華峰長老也皺起了眉頭。

「當真？」

單單是靠著他們自己的力量，的確是很難打開那扇門的。

如果能有外援，當然是再好不過。

對方雖然只有十個人左右，但好在都是實力強橫之人。

說不定真的能幫上忙。

」實不相瞞，我們剛才並未打開看到這扇門開啟，心有遺憾。如果能一起打開...對我們雙方而言，都有好處不是嗎？「

為首的男人倒是實誠，直接說出了自己的想法。

華峰長老盯著他看了一會兒，才終於道：

「好。「

......

大門之內，一片安靜。

楚流玥靜靜盤腿而坐，雙眸緊閉，不斷吞噬著周圍的天地能量。

和外面不同的是，這裡的能量都很精純，所以不會擔心出現之前那種狂躁的情況。

水珠緩緩旋轉，將那些力量盡數收斂。

像是水流入大海，平靜無聲。

隨著時間的流逝，楚流玥身上的氣息也在不斷加強。

......

時間很快來到了晚上。

華峰長老等人站在大門之前，面色沉沉。

此時天色已經完全暗了下來，周圍一片黑暗，只有那一扇門，散發著淡淡紅光。

如同地獄鬼門，森冷詭異。

氣氛冷凝，空氣似是一寸寸凍結。

「我們已經嘗試了各種辦法，但卻連這門的三步之內都無法靠近，更不用說將其打開了...」

華峰長老終於開口，一字一句，如同重石砸落在眾人心頭。

很多人臉上露出無奈之色。

他們確實已經儘力了。

可是有些事情，做不到就是做不到。

任憑想出千萬種辦法，也還是不行。

「長老，您打算放棄了嗎？」

師蕊兒擦去額頭的汗，擰眉問道。

華鋒長老陷入沉默。

他當然是不想放棄的，楚越還在裡面，不知生死。

是他答允了把人帶出來，如果沒辦法把人安全無虞的帶回去，他心中著實是過意不去。

他還等著洪荒北境的事情結束之後，回去收他為徒呢！

可...

他們現在的確是無法打開這扇門。

就連靈韻山的人一起出動，都無法撼動這大門半分。

就在此時，旁邊的一位長老忽然驚呼一聲。

在如此安靜的氛圍中，這一聲就顯得尤為突兀。

華峰長老皺著眉頭看去：

「怎麼了？」

那位長老震驚的抬頭，手中拿著一塊青玉令牌，指尖微微顫抖。

「華、華峰...丹青在找我們！」

「什麼！？」

華峰長老一驚，立刻奔了過去。

「丹青說什麼？他現在在哪裡？」

那位長老將自己手中的青玉令牌遞上來。

「你看。剛才我的令牌感應到了丹青的消息。「

華峰長老將東西接過，仔細看了一眼，發現上面的確多出了一顆星點。

「我與丹青以前曾經一起出去行動過，為了方便彼此聯繫，就留了這一後手。但這事兒已經過去好多年了，要不是剛才看到這個，我幾乎都要忘了...」

那位長老低聲解釋著，臉上還帶著幾分未曾褪去的震驚和欣喜。

「這最起碼可以說明，丹青現在還活著，咱們只要按照這個找過去，應該就能夠和他們會合！「

眾人都是一掃之前的頹靡，精神振奮了許多。

在這洪荒北境中折騰了這麼久，除了姜芷媛，他們再沒有看到學院中的其他人出現。

他們幾乎都已經要絕望了。

現在，丹青長老的這個消息一出現，終於讓他們看到了一絲希望。

「等等，這次不會再像是之前那次一樣了吧？」

另一位長老有些后怕的問道。

先前他們就是以為找到了伯琰長老，可最後不過竹籃打水一場空。

若這次還是——

「應該不會。這個只有丹青注入自己的力量才能將消息發出。所以基本上是沒問題的。「

聽到這話，眾人都是暗暗鬆了口氣。

華峰長老沉重壓抑的心情，也終於得到了一絲緩解。

但旋即，他的眉頭就再次皺起。

丹青傳回了消息，固然是好事。

可他們這邊...

還有個楚越被困在了裡面呢!?

總不可能將楚越一個人拋棄在這裡。

其他人順著他的視線看去，也都想起了這個事情，不由齊齊沉默了下來，面面相覷。

華峰長老想了想，將青玉令牌還回去。

「你回應他個消息，看他能不能過來。我們這邊...暫時走不開。」

那位長老點點頭。

「好。「

說完，他又問道：

「那...華峰，咱們要在這裡等多久？」

如果丹青那邊有過不來，那...

他們總不能一直在這裡等下去。

畢竟這是他們來了這裡之後，第一次收到學院中人發來的消息。

華峰長老閉了閉眼。

「看看再說。」

實際上他心裡也很沒有底。

「芷媛，你之前說，丹青長老他們是第二次和你分散了是吧？」

那位長老忽然抬頭問道。

姜芷媛就站在不遠處，卻像是什麼都沒聽到一般，雙眼無神的盯著地面，不知道在想些什麼。

那位長老又抬高了聲音。

「芷媛！？「

姜芷媛這才回神，臉上的神情還帶著幾分恍惚。

「啊？哦，對...當時情況危急，我們就走散了。我也不知道...師父他們到底都去哪兒了。」

那位長老點點頭：

「放心，咱們應該很快就能和你師父他們匯合了。」