[ 至尊神医之帝君要下嫁 34화 ]
원문회차표기: 三十四
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十四章 夾擊！ - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960035.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第三十四章 夾擊！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十四章 夾擊！	字體大小： A+

 

說完，那位長老就發現姜芷媛的臉色似是更蒼白了一些，不由關切問道：

「芷媛，你怎麼了？」

姜芷媛勉強扯了扯嘴角。

「沒、沒事兒...我就是身體有些不太舒服...」

她如今這般狼狽模樣，的確是很難舒服的起來。

「那你先在旁邊好好休息一會兒吧。「

原本他也懶得說這句，可誰讓姜芷媛是丹青最疼愛的弟子之一？

等碰面了，丹青看到姜芷媛現在這模樣，只怕心情不會好到哪兒去。

這個面子互相還是要給的。

「多謝長老。」

姜芷媛說著又低下了頭。

誰也不知道，她袖中的雙手早已經緊緊攥成一團。

鋒利的指甲嵌入掌心，幾乎刺出血來，她也毫無知覺。

怎麼會...

師父他們竟然還活著！？

而且還和這邊聯繫上了！

這要怎麼辦？

如果雙方真的碰面了，那...

她要如何解釋？

巨大的緊張和惶恐湧上心頭，讓姜芷媛幾乎窒息。

......

洪荒北境的夜晚總是十分短暫。

眾人不過稍微休息了一段時間，天色就已經大亮。

經過一番修整之後，稍微恢復了一些體力。

華峰長老站在門前，雙手負於身後，蒼老的雙眼緊緊盯著那扇大門。

「長老，您有沒有覺得，自從昨天楚越進去之後，這裡的能量就變得平穩溫和了許多？而且，那一道龍吟聲，也再未傳來。」

師蕊兒走到華峰長老身邊，低聲問道。

華峰長老若有所思的點點頭。

「你也發現了？」

若非如此，他們昨天只怕還無法在這裡安穩的待著。

可這樣的平靜，卻也讓他更加擔憂大門之內的情況。

已經過去這麼久了，裡面還是沒有傳出半分動靜。

「總這樣等下去也不是辦法...」

師蕊兒喃喃著，忽然想到了什麼，

「對了，長老。你們來這裡的事情，容修知道嗎？」

「他應該是不知道的。」

華峰長老沉思片刻。

「我們來這裡之前，容修似乎就不在學院了。怎麼了？「

師蕊兒搖搖頭。

她只是覺得，如果容修在這裡，或許會有辦法。

畢竟...

他和楚越關係匪淺。

按照他的性子，遇到這種情況，應該也有應對之法。

可惜現在...

「算了，趁著這段時間先調整好身體狀態，如果晚一些楚越還是沒動靜...」

華峰長老咬了咬牙。

......

外面的情況，此時的楚流玥自然是絲毫不知。

她的全部精力，都放在了修鍊之上。

不知過了多久，她終於緩緩睜開了眼睛。

「太祖，您可知道現在是什麼時間了？「

恍惚間，她竟是覺得已經過去了很久。

一般這種情況下，太祖都會提醒她。

但這一次，她等了好一會兒，竟是沒聽到太祖的回應。

「太祖？太祖？」

楚流玥又在心中喊了兩聲。

太祖的聲音才終於緩緩傳來：

「大約...一個月了。」

楚流玥吃了一驚。

一方面是因為這個時間，她本以為頂多也就過去了幾天，誰知竟然已經有一個月了！？

另一方面，是因為太祖的聲音格外的虛弱。

楚流玥跟太祖一起這麼久，從來沒有聽過他這樣有氣無力的聲音。

好像所有的力氣都被消耗乾淨，只剩下了最後一口氣強撐著。

「太祖！您怎麼了？」楚流玥急急問道。

「...沒事...只是有些困...」

太祖似是想要勉強打起精神，但沒什麼效果。

實際上，從進入這峽谷之後，他就隱隱有了睏倦之意。

但他本是一道殘存的魂魄，按理說是不可能會有這種感受的。

加上峽谷之中危險重重，所以他也就一直沒有和楚流玥提過這個事情。

可沒想到，隨著時間的推移，這種感覺沒有減輕，反而越來越嚴重。

尤其是進入到這裡之後，從未有過的困意湧上，幾乎將他淹沒。

若非是楚流玥喊了他，他只怕是要直接睡過去，並且不知什麼時候才能醒來了。

「太祖，您...還好嗎？」

楚流玥依舊是放心不下。

從相遇開始，她還從未見過太祖這般模樣。

「難道是這裡有什麼不對勁？」

她自己感覺還不太明顯，只覺得和那些修鍊的場所大致相同。

可從太祖的反應來看，卻並非如此。

「沒事兒...我只是困，其他的都...還好...」

太祖的聲音更加低弱了些。

「你且不用管我，我睡一會兒就好...」

楚流玥眉頭緊緊擰起。

「那...您要是有任何不舒服，立刻告訴我。」

太祖低低的應了一聲。

周圍再次安靜了下來。

楚流玥看向身前不遠處的無字墓碑。

咔嚓。

一聲清脆聲響。

一道細微的裂痕，出現在了那無字墓碑的頂端。

楚流玥的心猛地一跳！

她快步朝著前面走了兩步。

裂縫之中，唯有一片幽深的黑色，除此之外，什麼都看不到。

也沒有任何能量波動。

但楚流玥的心情卻無法平靜下來。

出現在洪荒北境峽谷之中的這一個墓碑，少說也有上千年的時間了。

那麼多年過去，這墓碑都一直好好的，怎麼現在她才來了這麼一段時間，就忽然裂了？

楚流玥抬手伸了過去，卻瞬間感覺到一股凜冽氣息從中瘋狂湧出！

轟！

楚流玥迅速在身前布下一道結界！

咔！

結界頃刻碎裂！

可怕的氣息裹挾而來，朝著楚流玥面門飛去！

楚流玥身上金色光芒閃爍，赤金聖鎧瞬間召喚而出！

下一刻，那股力量狠狠撞上楚流玥！

她胸膛一震，身體瞬間倒飛而出！重重摔在地上！並且在地面之上劃出好一段距離。

砰！

她的後背砸落在大門之上，發出一聲巨響！

噗！

楚流玥猛地吐出一口血來！

與此同時，正在大門外苦等的眾人聽到動靜，紛紛震驚的看向大門！

」裡面有動靜了！「

華峰長老心中一喜，就要衝過去。

只要有聲音，就基本上可以證明楚越還活著！

然而他剛剛跨出一步，兩邊就忽然傳來了幾道詭異聲響。

他腳步一頓，抬頭看向前方峽谷。

左右兩邊的山壁，竟是齊齊開始龜裂！

一大塊岩石從上面滾落而下！

他的眼中劃過一道驚慌之色。

「所有人！即刻後撤!「