[ 至尊神医之帝君要下嫁 35화 ]
원문회차표기: 三十五
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十五章 誰也不見 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960036.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第三十五章 誰也不見
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十五章 誰也不見	字體大小： A+

 

轟隆隆！

只聽一陣震天動地的聲響傳來，那石塊迅速滾落而下，砸落在了峽谷之中！

隨後，不等眾人喘口氣，周圍就開始有著越來越多的石塊從山壁上剝離，朝著峽谷之中跌落！

砰砰砰！

無數亂石撞擊！

「不——」

華峰長老驀地睜大了眼睛。

隨後，他就眼睜睜的看到前面的道路，已經被這些堆積的亂石徹底封死！

而那一道大門，更是直接隱匿在了這些石頭之後，不見分毫縫隙！

他心中一急，立刻就要衝過去。

然而還沒等他行動，越來越多的石塊，開始朝著他這邊碾壓而來！

無奈之下，他只得一退再退！

後面的眾人情況也沒有好到哪兒去。

因為同樣的情形，也在他們那邊發生著。

不知是誰驚呼一聲：

「這峽谷要坍塌了！」

......

同一時刻，大門之內的楚流玥，緩緩擦去了嘴角的血跡，支撐著站了起來。

大約是因為有赤金聖鎧的保護，她並未受多麼嚴重的傷。

站在這裡，依稀可以聽到外面的那些混亂聲響。

似乎是...

峽谷出事兒了？

楚流玥唇瓣緊緊抿起。

她回頭看了一眼。

大門緊閉，沒有半分要打開的跡象。

過了好一會兒，那動靜才逐漸消停下來。

她的心像是被什麼懸著。

也不知外面到底情況如何了...

思量片刻，她又朝著那墓碑走了過去。

此時，那一道攻擊力已經消散。

周圍安安靜靜，好像什麼都沒有發生過。

只有無字墓碑上的那道裂痕，提醒著她這裡都發生過什麼。

她再次在自己之前的位置站定。

忽然，她心中一驚，抬眸看向四周。

——這裡的原力濃度，竟好像比之前增強了不少！

楚流玥閉上眼睛仔細感受了一下，果然如此！

她驚疑不定的看向那塊墓碑。

難道...

這些力量是從那裡面擴散出來的？

那裡面，到底埋藏著怎樣的秘密？

她沉思良久，終於還是決定繼續。

以她目前的實力，想要從這裡出去，只怕有些難度。

她倒是要看看，最後到底會發展成為什麼樣！

......

峽谷之中的暴動終於停止。

亂石堆積，煙塵四起。

紅色沙子漫天飛揚，幾乎什麼都看不清。

所有人聚集在一塊勉強支撐出來的空地之中，沉默無言。

很多人臉上身上都掛了彩，看起來很是狼狽。

想起剛才的情形，依舊讓人驚魂未定。

誰能想到，好端端的，這峽谷竟然會崩塌!？

一切發生的太快了！

而且，更重要的是——通往那扇大門的路，已經被徹底堵死！

如果想要將門打開，就得先將外面堆積的石塊全部清除。

但這怎麼可能！？

就算此時他們所有人聯手，也根本不可能做到！

華峰長老怔怔的看著前方，眼中逐漸湧上一絲絕望。

他的臉上身上被劃出了好幾道口子，鮮血直流，衣服也被扯破了好幾處。

但此時，他已經顧不上自己。

實際上，看著眼前的情景，他的大腦已經一片空白。

——如今這情況，楚越他...要怎麼出來！？

－－－－－－題外話－－－－－－

今天估計沒時間更新啦，之後回去補上么么噠！