[ 至尊神医之帝君要下嫁 36화 ]
원문회차표기: 三十六
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十六章 看笑話 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960037.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第三十六章 看笑話
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十六章 看笑話	字體大小： A+

 

師蕊兒愣愣的問道：

「長老，咱們...怎麼辦？」

之前的情況就已經足夠麻煩了，如今又來了這麼一出...

想要將楚越帶出來，幾乎是毫無希望了。

「華峰，這地方咱們不能繼續待下去了。」

身後，一個長老走上前來，皺著眉頭說到。

雖然此番動亂已經暫時停歇，但誰知道後面還會不會繼續？

剛才是他們躲得快，但不代表他們每次都能有這麼好的運氣。

何況，前面的那扇大門，已經被徹底封死。

所有人都看向了華峰長老，等待他的決定。

停頓了許久，華峰長老才說道：

「你們先後撤，我去前面看看。」

「長老！」

師蕊兒喊了他一聲，心中也滿是擔憂，

雖然她也很擔心楚越，可是讓華峰長老自己過去，也實在是危險。

「這裡不安全，你們先離開。我去去就回。「

華峰長老寬慰的看了她一眼，又回頭沖著那位長老說道，

「丹青可能很快就會找過來，你先帶著他們尋一個安全的地方。」

「好。」

那位長老應了一聲，便轉身帶著人離開。

師蕊兒本來還想再勸，想了想，最後還是將剩下的話都咽了回去。

靈韻山的眾人左右看看，思量了一番之後，終於也決定先行撤退。

姜芷媛跟著眾人一起後退，走了兩步，又忍不住回頭看了一眼。

峽谷之中，石頭堆積，煙塵瀰漫。

被關在裡面的人...應該永遠都出不來了吧？

......

大門之內。

楚流玥盤腿而坐，雙眸緊閉，瘋狂吞噬著四周的力量。

丹田之內的水珠旋轉的速度越來越快。

四下里一片安靜，時間緩緩流逝。

不知不覺中，那墓碑上又出現了越來越多的裂痕。

整個空間之內的原力濃度也變得越來越濃郁。

楚流玥似是不知疲倦，任憑這些力量從自己的周身湧入，沿著四肢百骸流淌。

直到某一刻，她隱隱感覺到了一層無形的屏障。

八階中段！

楚流玥心中飛快的劃過一抹驚異。

她在這裡修鍊的速度，似乎比在外界修鍊要快上許多。

雖然不能和在蓬岷山相比，但也算是極為出色。

不知不覺中，竟是又到了要突破的節點。

此時的楚流玥，已經覺察到這裡的時空流速和外界不同。

也不知道外面到底過去了多久...

一般而言，能夠形成不同時間流速的，都是神域...

這個念頭只是從楚流玥的腦海之中一閃而過。

她很快便將這些心思收起，開始專心準備突破。

又過了一段時間，她匯聚體內原力，朝著丹田衝去！

咔！

細微的破碎聲音傳來。

楚流玥正式突破八階中段！

體內原力瘋狂涌動，幾乎沸騰！

她猛地睜開眼睛！

墨玉般的眸子里，異樣璀璨的光芒一閃而過！

......

華峰長老從堆積的石塊上越過，最後抵達門前。

當然，此時那扇大門已經被徹底堵死。

他甚至連大門都已經無法看到。

裡面靜悄悄的，好像已經沒有了任何動靜。

華峰長老等了好一會兒，心一點點的沉了下去。

沉思許久，他深深地看了一眼，轉身離開。

......

「這地方真是見了鬼了...到處都是危險重重...」

「洪荒北境...比之前預想的還要可怕。怪不得千年來這裡一直沒什麼人。」

」都說天方聖鼎會在這裡現世，然而咱們來了這麼久了，卻是連個影子都沒瞧見！現在我已經不想那麼多了，只要能安全回去，比什麼都好...「

眾人聚集在一起，一邊修整，等待著華峰長老歸來，一邊低聲議論著什麼。

「唉，早知如此，就不該帶著那麼多人來的...」

靈霄學院的幾位長老也湊在一起，忍不住嘆氣。

一開始，所有人都太樂觀了。

直到現在，遭遇了這麼多事情，他們才終於意識到，這裡根本就不是能帶著學生來歷練的地方。

其中危險，已經遠遠超過他們的預料。

「也不知道伯琰他們現在在何處...現在只能希望先和丹青匯合了。也不知道有沒有人和他一起...」

一位長老說著，忽然看向了一旁的姜芷媛。

「芷媛，之前你們分開的時候，丹青沒有給你留下什麼話嗎？「

丹青對這個得意門生，一直很是關心。

生死關頭，應該不會什麼都沒說吧？

姜芷媛晃了一下神，有些緊張的握緊了袖中的手。

「沒...沒有...當時情況很混亂，所以...」

幾位長老都露出遺憾之色。

」算了，還是等等看他會不會過來吧。如果還有其他人一起，或者是有伯琰等人的消息，就再好不過了。「

姜芷媛垂下了眼睛。

」華峰，情況如何？「

正在此時，華峰長老已經趕回。

眾人齊齊看了過去。

華峰長老搖搖頭。

「楚越...暫時可能還沒辦法出來。」

周圍安靜了一瞬，但大家的臉上，卻並未顯露出驚訝之色。

其實對於這個結果，他們早已經料到。

片刻，師蕊兒才問道：

「那現在...」

華峰長老深吸口氣。

「先和丹青匯合，再去找伯琰他們。「