[ 至尊神医之帝君要下嫁 37화 ]
원문회차표기: 三十七
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十七章 考試！ - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960038.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第三十七章 考試！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十七章 考試！	字體大小： A+

 

此話一出，不少人都吃了一驚。

「那...您的意思是...」

師蕊兒說著，意有所指的回頭看了一眼。

她還以為華峰長老會選擇繼續留在這裡。

華峰長老何嘗不知道她的意思？

但按照目前的情況，這是最好的選擇。

之前他們已經在這裡等了很長一段時間，用盡辦法，都沒能將大門打開。

如今更不可能了。

只有找到伯琰等人，共同出手，可能還有那麼一點希望。

雖然他心裡也滿是擔憂，可在這裡乾等著，也沒什麼用。

幾位長老對視一眼，都表示了贊同。

師蕊兒想了想，終於也點了點頭。

華峰長老看向靈韻山一行人。

他深吸口氣，繼而上前一步，拱了拱手。

「諸位，老夫有一事相求。」

為首的男人神色微動。

「華峰長老客氣，有什麼吩咐儘管說就是。」

華峰長老鄭重道：

「如今我等離開，將楚越一人留在這裡，實在是不放心。所以，老夫想要煩請各位，能夠在這裡多留一段時間，若楚越出來，或是遇到什麼情況，還請諸位能夠出手幫他一把。我靈霄學院必不勝感激。「

靈韻山眾人面面相覷。

他們之前已經看出來，那個楚越是很受華峰長老等人看重。

可沒想到居然重要到了這種地步，能夠讓華峰長老親自為他求情。

這個楚越...到底是什麼來歷？

之前聽他們說，好像也不過就是個八階武者...

「華峰長老客氣了。」

為首的男人也笑著回禮。

「既然您親自開口了，那這個忙，我們肯定會幫。」

一方面，他們自己的確是想要繼續留在這裡看看情況。

另一方面，能夠趁此機會和靈霄學院拉近關係，對他們而言的確是好事一件。

這件事情對他們算是雙贏，自然沒有拒絕的道理。

「那就多謝了。」

華峰長老心中鬆了口氣。

就算是看在靈霄學院的面子上，這些人應該也不會坐視不理。

現在，只要楚越自己在裡面堅持住...

「華峰長老，這個楚越...似乎不是您的徒弟，您為何...」

靈韻山為首的男人終於忍不住開口問了一句。

華峰長老笑了笑。

「他是容修的人。」

......

靈霄學院和飛星門的人一同離開。

靈韻山的人原地休整了一段時間后，打算先靜觀其變。

他們對那扇門之後的一切，實在是太過好奇。

另外，之前他們為了進入那裡面，已經死傷大半。

如果不能進去一探究竟，他們心中總覺得有些遺憾。

就是不知道，這扇門到底還會不會開。

而那個楚越...又會如何？

......

楚流玥幾乎已經忘記了外界的一切。

此時的她，已經完全沉浸在了修鍊之中。

突破了八階中段之後，她幾乎沒有任何停歇，就繼續吞噬周圍的力量。

此時，那墓碑之上已經遍布裂痕。

看上去似乎隨時都會崩裂。

而隨著上面裂痕越來越多，四周的天地能量，濃度也已經濃郁到了一種瘋狂的地步。

楚流玥幾乎不用動，那些原力就爭先恐後的朝著她的體內鑽入。

而她身上的氣息，也在隨之快速上漲！

若是換做其他人，可能會不勝歡喜。

然而楚流玥的心中，卻逐漸生出了幾分不安。

因為...

這裡的力量實在是太過充沛了!

每個修鍊者，其肉身可以承受的力量是有限的。

一旦超過那個上限，身體就會受不了。

更嚴重的，很可能還會造成一定程度的損傷。

如今她雖然有著那顆水珠，可以將這些多餘的力量全部吞噬。

可誰知道這什麼時候才是個頭？

在這裡，她幾乎感受不到時間的流逝。

有的只有那多的幾乎要溢出的驚人力量！

在這樣的擔憂下，楚流玥繼續突破，成為了八階巔峰!

.......

但是，一切還沒停止。

楚流玥可以清晰的感覺到自己身體的每一處，都在發生著驚人的變化。

而那墓碑之中，也還在源源不斷的朝著外面散發出力量。

濃郁的原力匯聚在一起，在頭頂之上的石壁凝結成液體，搖搖欲墜。

楚流玥心中尤為擔心的一點是：這麼長時間過去了，太祖那邊依舊沒有任何動靜。

他像是真的陷入了沉沉的睡眠。

中間楚流玥喊了他幾次，都沒能得到他的回應。

要不是她可以感受到太祖的氣息，只怕也要以為他是出了什麼事兒。

這地方...

的確詭異。

楚流玥抿了抿唇。

或許，以前太祖也是來過這裡？

......

某一刻，楚流玥丹田之內的水珠終於停止了轉動。

楚流玥猛然睜開眼睛，神色沉凝。

因為——她即將嘗試突破九階武者!

對於任何修鍊者而言，這都是一道極其重要的關卡。

重生之後，楚流玥曾經無數次幻想這一天。

然而，她想了無數場景，卻唯獨沒想到，自己會在這種地方，這種情景下準備突破九階。

「糰子。」

楚流玥低低喊了一聲。

一道赤金色火焰一閃而過。

糰子出現在了她的跟前。

「幫我護法。「

糰子顯然也意識到此次的事情非同尋常，神色也認真非常。

唰！

熾熱火焰翻飛，糰子的身形瞬間變換！

雙翅展開，氣息驚人!

整個空間的溫度都似乎高了不少。

楚流玥雙手抬起。

數道流光從纖細白皙的指尖飛出，快速交織，彼此重疊。

地面之上，很快就出現了一個巨大的玄陣！將她牢牢保護其中！

與此同時，她的身上，金色光芒若隱若現。

那是已經召喚出來的赤金聖鎧。

思量片刻，楚流玥又將赤霄劍取出，一把刺入身旁的地面！

鏗！

只聽一聲脆響，赤霄劍微微顫抖，映照出燦爛輝光。

至此，一切終於準備就緒。

楚流玥長長的突出一口氣。

她甚至可以清晰地聽到自己的心跳聲。

一下，又一下。

終於，她閉上眼睛，將體內所有的力量，統統匯聚！

四周空間的力量，開始以更加驚人的速度，朝著她奔涌而來!

同一時刻，峽谷上空，天色瞬間變暗！

狂風呼嘯，烏雲匯聚！

瞬時間，天地驚變！

峽谷之中正在等待的靈韻山眾人，紛紛震驚的抬頭看去！

－－－－－－題外話－－－－－－

下午估計比較忙，晚上繼續更新，時間可能不確定，會比較晚哦么么噠