[ 至尊神医之帝君要下嫁 38화 ]
원문회차표기: 三十八
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十八章 過！（一更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960039.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第三十八章 過！（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十八章 過！（一更）	字體大小： A+

 

這是...怎麼了？」

有人忍不住低聲喃喃。

自從他們來到洪荒北境之後，天色始終是灰濛濛的一片，還從未見到過這樣的場景。

」好像是...有人在準備突破！？「

這話剛一出來就遭到了反對。

「怎麼可能！？那裡面不就只有一個楚越？他現在是生是死都不知道，何況——」

「裡面的情況咱們也看不到，說不定真的在突破呢？這種事情誰說得准？「

「...說的也是...畢竟大家一開始來洪荒北境，不都是想在這裡得到歷練的么...」

眾人沉默了下來，面面相覷。

大門緊鎖，巨石封死。

他們就算是想看也看不到。

但從這動靜看來，的確像是有人要突破的時候，才會如此。

「再等等吧！「

為首的男人擰眉看了一眼，一手負於身後。

華峰長老等人走的時候，拜託他們照顧一下楚越。

現在看，楚越被卷進去，是禍是福，還未可知...

「你們誰看清楚當時的情形了？」

他忽然問道。

「楚越是在最前面的嗎？」

「不是。」

旁邊一個身材瘦高的男人搖搖頭。

「那時候華峰長老和飛星門師蕊兒等人在前面，楚越在他們之後。「

「那後來為何進去的偏偏是他？」

「這...當時所有人都被風暴裹挾著，那個楚越好像就是被忽然卷進去的。而且在他進去之後，大門就立刻緊緊關上了。」

一開始不覺得，但此時回想起來，當時的一切，好像都有些奇怪。

「...再等等看。」

「是。」

為首的男人抬眸看了一眼昏沉沉的天色。

山雨欲來風滿樓。

華峰長老，甚至連同靈霄學院的那麼多人，都對被關入大門之內的楚越憂心忡忡。

但或許...

那楚越，自有造化啊...

......

外界正在等待的眾人，分分秒秒都難熬的很。

而楚流玥，卻已經完全忽略了時間，全心全意做好準備，打算一舉突破九階武者！

她的身體像是無底洞，不斷吞噬著周圍的力量。

這些力量從四肢百骸流淌而過，滋養著她的每一寸筋骨血肉。

潛移默化中，她每一處的力量都在以驚人的速度增強。

墓碑之上，已經遍布裂痕。

一道道黑色溝壑縱橫，似是氤氳著可怕的力量。

一旦放出，便可侵吞湮滅一切！

水珠之上，八道紋路絢麗非常。

無數原力如同潮浪，將其包圍。

楚流玥雙眸緊閉，濃密纖長的黑色睫毛微微顫動。

像是蝴蝶的翅膀，輕輕揮舞，便可掀起一陣狂風巨浪！

吼！

一道龍吟之聲，忽然從墓碑之中呼嘯而出！

楚流玥的心臟猛地一跳，連帶著體內的力量也似是受到了這一聲龍吟的影響，變得蠢蠢欲動起來，似是要從身體各處掙脫而去！

嚦！

糰子仰天一聲嘶鳴，悠揚神聖！與那一道龍威分庭抗禮！

有了糰子的幫忙，楚流玥的情況立刻好了許多。

她迅速凝聚丹田之中的原力，朝著那一顆水珠狠狠撞擊而去！

轟！

強大的撞擊力擴散開來！

瞬間充盈於楚流玥的五臟六腑！

一股劇烈的痛楚，席捲全身！

－－－－－－題外話－－－－－－

晚上盡量早些更么么！