[ 至尊神医之帝君要下嫁 39화 ]
원문회차표기: 三十九
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十九章 我全都要！（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960040.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第三十九章 我全都要！（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十九章 我全都要！（二更）	字體大小： A+

 

水珠紋絲不動，楚流玥卻是身體一震，吐出一口血來。

她的臉色迅速變得蒼白，丹田之內的原力隱隱有了潰散的趨勢。

她強撐著坐直身體，將嘴角的血跡擦去，隨後重整旗鼓，再次嘗試！

轟！

水珠之上的八道紋路越發明艷璀璨。

然而第九道紋路，卻是遲遲沒有要出現的徵兆。

楚流玥一邊梳理著體內的原力，一邊不斷吸收外界的能量。

咔！

墓碑正中間，一道裂痕從上而下貫穿！

有什麼東西從中一閃而過，旋即又迅速歸於平靜。

正當此番風雲變幻，已經離去的華峰長老等人已經遠離。

他們在峽谷中，沿著與之前相反的方向行走。

身後時不時傳來山石滾落的聲音，也逼迫著他們不斷往前。

走出一段距離之後，華峰長老終於忍不住回頭看了一眼。

當然，此時他們已經什麼都看不見，唯獨能瞧見遠處的天空，似乎變得暗沉沉的。

「那邊怎麼了？」

華峰長老皺了皺眉，心中有些擔憂。

「應該是下雪了吧？」

跟在他身旁的一位長老順著他的視線看去，猜測的說到。

他們來了這麼久，的確遇到過好幾次下雪的情況，每次都是如此天色。

華峰長老不知怎的，有點不安。

他思慮片刻，還是收回視線，看向另一人。

「丹青現在到了哪兒了？距離我們還有多遠距離？「

那位長老取出自己的青玉令牌看了一眼，有些驚喜的說到：

「丹青好像也在往這邊趕，用不了多久，應該就能匯合了。」

華峰長老鬆了口氣。

「那就好。」

現在能多找到一個人，對他們而言都是好的。

「只希望丹青是和伯琰他們一起的，哪怕」

哪怕，只是知道一點消息也行。

姜芷媛腳步變得僵硬起來。

師父他們就快來了？

她沉思片刻，忽然回身，快走幾步到了華峰長老幾人的身旁：

「華峰長老，咱們從前面那地方上去吧？」

幾人一愣。

「什麼？」

姜芷媛有些緊張的笑了笑。

「您看到那處山崖凹陷進去的一塊了嗎？我忽然想起來，之前我好像從外面走過。從那裡上去，之後的一段路，應該都挺安全的。「

「之前問你的時候，你不是說腦子混亂，什麼都記不清了嗎？」

師蕊兒忽然出聲質問，看著姜芷媛的眼神十分微妙。

怎麼那麼巧，偏偏這個時候想起來了？

「你先前可是沒說過，你曾經從這峽谷旁邊走過——如果你真的那麼走了，那不可能看不到這峽谷的吧？」

姜芷媛呼吸一窒，心中閃過一抹怨恨。

她最討厭師蕊兒的，除了那總是高高在上的傲氣，就是凡事總喜歡追根究底，十分針對她！

「我我之前的確是從這裡走過，只是當時只顧著逃命，其他什麼都顧不得了。現在想想，能從這裡一路活著回去，應該是挺安全的吧？「

說著，姜芷媛有些不安的看向華峰長老。

「長老，我也是為了大家好，沒有其他意思的。誰也不知道這峽谷的另一端到底是什麼，咱們難道要一直在這裡走下去么「

師蕊兒冷冷一笑。

「一直往前走，也總比隨便去什麼地方的好吧？誰知道是真的安全，還是——」

華峰長老抬頭看了一眼。

」再往前走走看。如果「

姜芷媛咬了咬唇，但也不敢多說什麼，只得勉強應了。

看來只能之後再想辦法了

轟隆隆！

正在此時，整個峽谷的地面，忽然劇烈的震動起來！

「怎麼了！？」

眾人立刻警戒起來，看向兩邊聳立的山崖，生怕是這裡的峽谷又崩塌了。

如果之前的事情再上演一遍，他們估計經不起第二次折騰了

忽然，師蕊兒倒抽一口冷氣。

華峰長老聽出她有些不對，回頭看她。

「蕊兒，怎麼了？」

師蕊兒沒說話，只是神色震驚的緩緩抬手，指向前方某處。

華峰長老等人順著看了過去，頓時也吃了一驚。

一塊瑩白如玉的骸骨，竟是正緩緩從地面之下出現!

堅硬的地面快速龜裂開來，大大小小的裂縫如同覆蓋了一層蛛網。

那骸骨從下面拱起，逐漸形成了一個小小的山丘。

碎裂的石塊朝著周圍不停滾落。

紅沙傾流，發出簌簌聲響。

「這是」

華峰長老張了張嘴。

瞬時間，腦海之中閃過無數猜測！

原來這並不是一塊碎裂的骸骨！

這竟似乎是一整塊！

漸漸地，那骸骨顯露出了它本來的形狀。

那是一根長長的白骨，通體瑩白，散發著淡淡輝光。

仔細看去，裡面似乎還有透明液體在緩緩流淌。

一股威壓，逐漸從上面擴散開來！

「這不是人的屍骨！」

不知是誰忽然驚呼一聲。

隨後，四周陷入一片死寂。

到了這個時候，他們當然都已經意識到了這一點！

可，如果不是人族的屍骨，那麼，又會是——

「後面還有！」

站在師蕊兒身旁的白眉老者沉聲說道。

師蕊兒等人回頭看了一眼，果然瞧見在他們身後不遠處，的確也有一根屍骨，正一點點的從地下冒出！

其形狀大小，與之前的那一根一模一樣！

地面還在不斷震動。

峽谷之中，出現了越來越多的白骨。

「一根，兩根」

一位長老眺目望去，聲音逐漸小了下去。

因為整個峽谷，這些白骨出現的數量，已經遠遠超過了他們的預期！

這些白骨出現的位置非常精妙，因為中間的間隔距離基本上都是一樣的。

而它們的模樣，也幾乎完全一樣。

「這到底是什麼？」

華峰長老遙遙看著，幾乎不敢相信自己的眼睛。

到底是誰，會專門在這地下埋藏這麼多的骨頭，並且還是如此有規律的！？

忽然，他腦海之中靈光一閃。

等等！

這不是人骨，那麼大概率就是魔獸的。

擁有如此巨型屍骨的魔獸並不多，加上之前在這裡聽到的龍吟聲

吼！

正在此時，一道驚天龍吟聲響起！

眾人隨著聲音傳來的方向看去，隨後齊齊震驚當場！

遠方，一顆巨大的白骨龍首，驟然揚起！威壓赫赫！

－－－－－－題外話－－－－－－

不知道今天還能不能繼續寫，爭取昂！