[ 至尊神医之帝君要下嫁 40화 ]
원문회차표기: 四十
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十章 真香！（一更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960041.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第四十章 真香！（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十章 真香！（一更）	字體大小： A+

 

峽谷之中，竟是埋藏著一具龍族骸骨！

所有人都被眼前的一幕驚呆！

隨著地面繼續劇烈震動，越來越多的骸骨顯露出來。

浩瀚威壓碾壓而來！

華峰長老迅速喝道：

「快上去！」

所有人這才回過神來，開始快速往前奔去，並且接連飛身而起，跳出峽谷！

外面雖然冰天雪地，十分危險，但現在，這片峽谷，顯然也已經成為了險地！

華峰長老是最後一個上去的。

雙腳落在雪地之上的一瞬，他便迅速回頭看去，頓時倒抽一口冷氣！

赤紅色的幽長蔓延的峽谷中，一具巨大的龍骨，緩緩從地面之下起身！

地面崩裂，山石傾塌！

「這是這下面竟然埋藏著一具龍骨！？」

師蕊兒滿目震驚，低聲喃喃，

「可龍族對自己族人的屍骨都十分看重，從不允許流落在外，怎麼會出現在這裡？」

而且，還是這樣一幅完整的屍骸！

「快看！」

不知是誰驚呼一聲。

眾人回頭看去，卻見到遠處，一條巨大的白骨龍尾，忽然出現！

竟然出現了第二具龍骨！

與此同時，一道低沉的龍吟之聲，浩浩蕩蕩的在天地之間傳開！

緊接著，是第三具！

啪!

雪原震動，龍吟呼嘯!

龍威赫然，整個洪荒北境，正在蒼茫雪原之中奔走的人，聽到這動靜，皆是心神一震！

無數人馬開始快速的朝著這邊奔來！

雪原之上的某處，一個男人正在飛快的向前奔走。

聽到這動靜，他心中一驚，立刻側頭看去。

當見到那接連出現的白色龍骨之後，不由驚駭的睜大了眼睛。

旋即，他快行一段距離，抵達某處空地。

地面之上出現一個向下的階梯。

他身形一動，很快消失在了地面。

沿著階梯一路向下，他很快抵達了下面空蕩蕩的大殿。

「主子！」

他緊張的單膝跪地。

巨大的銅鏡之上，很快被一片血色瀰漫。

嘶啞低沉的聲音傳來。

「慕青和可帶回來了?「

跪在地上的男人垂著頭：

「回主子，慕青和已經帶回，只是身體已經廢了，如今正被關押在地牢，等候主子發落。但——」

「但什麼？」

「但那墓葬動亂了！現在幾道龍骨已經接連醒來！估計用不了多久，就——「

周圍陷入一片死寂。

青銅鏡中的聲音沉默了下來。

但跪在地上的男人卻是越發惶恐，後背一陣陣發寒，幾乎都不敢喘氣。

「那些東西不是一直好好的么？怎麼忽然鬧起來了？」

那聲音越發的森冷可怖。

」屬、屬下亦不知這事兒屬下也是剛剛知道，所以——「

啪！

一道強橫無匹的力量，忽然從銅鏡之中衝出，狠狠打在了跪在地上那男人的臉上！

他不敢躲閃，只得硬生生的受了，身體倒向一旁。

半邊臉上，血色的巴掌印清晰可見，嘴角緩緩滲出血來。

」不知道就滾去查！「

千年來那地方始終安安靜靜的，他們相互之間也算相安無事，現在這是——

「是！是！屬下這就去！」

那男人慌亂的應了一聲，連忙起身離開。

他的身影消失之後，青銅鏡上，血色翻湧，許久才逐漸平息。

此時的楚流玥，對於外界的一切，一無所知。

她一次次嘗試著衝擊突破，但始終像是差了一點，怎麼都無法邁過。

每一次失敗，那些力量便會在丹田之內潰散開來，衝撞的她五臟六腑都劇痛無比。

但她很快就會重振旗鼓，再次嘗試！

墓碑之上，一道道裂縫彼此交錯。

豐沛的原力源源不斷的從裡面湧出。

楚流玥甚至已經開始感覺到四周的力量將自己完全包裹，產生了一絲壓迫。

她雙眸緊閉，臉色逐漸蒼白起來。

吼！

又一具龍骨出現！

華峰長老等人早已經被眼前的一切，震驚的不知如何言語。

從他們發現第一具龍骨，之後的這段時間，雪原之上就陸續出現了好幾具。

直到現在，已經有五具之多！

「長老，您有沒有發現，這些好像就是以我們剛才離開的那地方為中心，圍繞在一起的」

師蕊兒看了一會兒，忍不住低聲問道。

華峰長老眉頭緊鎖。

他當然看出來了。

這些龍骨似乎都是深埋地下，匯聚在了這四周。

只是龍首的各自朝向不同。

這正是他最擔心的！

從這情況，就足以看出，那大門之後，必定埋藏著一個驚天秘密！

楚越還在裡面呢！

「立刻返程！「

華峰長老一聲令下！

所有人都驚了一下。

「華峰——」

一位長老擔心的看向他。

他們好不容易才走到這裡，現在又要回去！？

是個人都看的出那地方現在比之前更危險，如果堅持返回，所有人又將陷入困境。

華峰長老神色凝重。

「就算我們待在這裡，你們覺得又能如何？」

那位長老神色一怔，忽然啞然。

是啊！

他們現在所在的位置，還在這些龍骨的包圍之中！

如果真會發生什麼，他們只怕也是躲不及的

師蕊兒似是猛地想到了什麼，眸中閃過一抹驚色，回頭看去！

大雪茫茫，天地之間一片暗沉。

又一具龍骨出現！

中間那處，威壓越來越重！

好像有什麼東西，即將從中破出！

她的心臟快速的跳動起來。

難道——

「長老，我們跟您回去。「

她語氣堅定的說道。

「二小姐？「

白眉老者詫異的看了她一眼。

師蕊兒頓了頓。

「或許，天方聖鼎，就在那裡面！？」

－－－－－－題外話－－－－－－

昨天晚上三點多才睡，早上起來寫了一點趕火車，暈車有點難受，已經是廢二月了。下午爭取火車上繼續寫。回家之後開始補更