[ 至尊神医之帝君要下嫁 41화 ]
원문회차표기: 四十一
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十一章 全過！（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960042.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第四十一章 全過！（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十一章 全過！（二更）	字體大小： A+

 

眾人瞬間安靜了一瞬。

最近經歷的事情太多，以至於他們幾乎忘記了來這裡的最初目的。

天方聖鼎！

一開始沒覺得，現在經師蕊兒這麼一提醒，他們才瞬間晃過神來。

眾多龍骨圍繞在此，可不就證明有問題嗎？！

除了十大聖器之一的天方聖鼎，還有什麼可以有這樣的規格？

華峰長老精神一振。

「你說的有道理。何況如此動靜，整個洪荒北境的人，應該都會知道了。說不定……伯琰他們也會過來！」

之前不知道也就罷了，但現在既然猜測到了這種可能，那麼……自然是要回去的！

「走！」

華峰長老率先轉身，沿著峽谷邊緣向前而去。

身後眾人也很快跟上。

和先前那緊張不安的情緒不同。

這一次返程，所有人的心裡幾乎都多了幾分激動和期待。

天方聖鼎……或許當真會在那裡出現！

「真是想不到，還會如此峰迴路轉……」

飛星門的幾個年輕人湊在一起，低聲說著什麼。

「如果天方聖鼎真的在那出現，那楚越豈不是撞了大運！？」

「就是啊！在場那麼多人，只有一個楚越進去了。當時還覺得他倒霉，現在看……指不定是什麼大機緣呢！」

「天方聖鼎是何等至寶，無數強者競相追逐，如果最後真落在了他的手裡……那可真是走了大運了。唉！如果當時進去的是我就好了！」

姜芷媛在旁邊跟著往前走，將這些話也聽得七七八八，不由皺了皺眉。

「那大門之後到底是什麼，誰也不知道。萬一那所謂的機緣沒碰上，反而賠上了自己性命，豈不是一切都白搭了？」

一時沒忍住，姜芷媛就將這番話說了出來。

那幾人齊齊看向了她，神色微妙。

其中一人說道：

「姜芷媛，我怎麼覺得……你好像盼著楚越出事兒？他不也是你們凌霄學院的學生嗎？說起來，好像還算是你的師弟？你……」

姜芷媛心裡「咯噔」一下，連忙笑了笑。

「怎麼會？我這也只是擔心他。凡事不怕一萬，就怕萬一。華峰長老他們也都很是看重楚越，我自己對他也很是欣賞。「

說著，她柳眉輕蹙，臉上露出一絲憂色。

」現在，我只希望他一切順利，不管那天方聖鼎如何，只要他能好好的出來就行了。」

如果是以前，她擺出這樣的姿態神色，都是楚楚可憐，讓人不忍心苛責的。

可惜現在她臉上身上都是凌亂的血跡和灰塵，整個人看起來都狼狽不堪，哪裡還能讓人生出半分心疼？

何況華峰長老和師蕊兒等人對她的態度一直非常鮮明，他們也不是傻的。

於是，幾人對視一眼，意味深長的笑了笑。

「你到底怎麼想的，我們怎麼會知道。」

眉眼之間的嘲諷和譏笑毫不掩飾。

姜芷媛的臉色頓時有些掛不住了，本想爭辯幾句，最後又將那些話都咽了回去。

她咬了咬牙，好不容易才壓下心中的憤怒和惱恨。

這些人……不過都是飛星門的走狗罷了，有什麼資格對她甩臉色！

她垂下眼睛，將情緒遮掩，只是心底卻已經翻江倒海。

如果……

如果當初容修是選了她為雲天闕王妃，這些人怎麼敢輕視於她？

仙水陵姜家雖然是二十八部之首，可那到底只局限於雲天闕。

放在外面，神墟界那些一流世家宗族，根本不會將他們放在眼裡。

連帶著她也被人看不起！

如此境況，還要遭人羞辱！

說到底……都還是怪那個上官玥！

將來若有機會，她一定要查清楚那個賤人的底細！將這段時日受到的一切折磨，十倍百倍奉還！

……

眾人向前繼續前行了一段距離。

周圍龍吟之聲陣陣，靠的越近，越是讓人心神為之震動。

等他們快要回到之前位置的時候，已經出現了足足七具龍骨！

好在這些龍骨雖然威壓驚人，但並未對人進行攻擊。

不過，眾人心中都十分清楚，一切不過是暴風雨之前的寧靜罷了。

華峰長老向前看去，忽然眯起了眸子。

「有人來了！」

眾人一愣，連忙看了過去，果然瞧見雪原之上，正有一行人快步朝著這邊而來！

「有些眼熟……」

師蕊兒喃喃。

站在一旁的白眉老者探頭看了一眼，提醒道：

「二小姐，那些似乎是金翼宗的人！」

華峰長老心神一緊！

之前因為那赤霄劍，還有金雷被殺的事情，他們和金翼宗鬧的很不愉快。

沒想到這麼快就遇上了。

金翼宗的人也看到了華峰長老等人。

為首的男人腳步停頓片刻，才繼續朝著這邊而來。最終在距離華峰長老等人三十丈之外站定。

一片沉默，雙方對峙，隱隱有微妙氣流涌動。

「華峰長老，許久未見，別來無恙啊！」

為首的是一個中年男子，但並非是金翼宗的宗主，而是他的弟弟金笛。

說著，他又看向了旁邊的師蕊兒。

「飛星門也來了，二小姐好膽氣！」

華峰長老也拱了拱手，淡淡道，

「是挺久沒見了。看來我們和金翼宗之間，還挺有緣分的。怎麼，這次你們宗主沒來？」

若能將天方聖鼎帶回去，足可做鎮宗之寶。

他可不信金翼宗對這個沒有興趣。

金笛哈哈一笑。

「我大哥正在閉關，自然由我等前來。怎麼，華峰長老似乎對我大哥……」

「別誤會。老夫也不過是隨口一問。」

華峰長老笑了笑。

「畢竟，這洪荒北境幅員遼闊，能夠遇上，的確是巧的很。」

金笛劍眉微挑。

「這邊出了這麼大點動靜，在這的人應該都來了吧？」

說著，他眼神一轉，看向幾道龍骨中間的位置。

「這地……說不定就藏著這洪荒北境最頂尖的寶貝呢！」

華峰長老一手負於身後，沒有說話。

正在此時，遠處又傳來一點動靜。

一位長老朝著那邊看了一眼，隨後驚喜萬分的喊到：

「是丹青他們來了！」

姜芷媛聞言，一顆心瞬間像是被什麼緊緊攥住，朝著那邊看去！