[ 至尊神医之帝君要下嫁 42화 ]
원문회차표기: 四十二
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十二章 天源福洞 （一更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960043.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第四十二章 天源福洞 （一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十二章 天源福洞 （一更）	字體大小： A+

 

不遠處，幾道人影正迅速靠近。

當前一人，正是許久不見的丹青長老！

而他身後，跟著的也是學院的其他長老。

華峰長老迅速迎了上去。

「丹青！」

他飛身而去，很快到了幾人身前。

喉嚨里的話尚未說完，就他便看到了幾人身上凌亂的血跡。

其中一個還斷了一條胳膊，似是被什麼生生斬斷！

華峰長老心頭猛地一跳！

「你們……這是怎麼了！？」

洪荒北境是危險，但這幾個都是實力頂尖的人物，怎麼會搞成這般模樣？！

丹青長老臉色蒼白。

「晚些再細說，先帶他過去養傷休息。」

華峰長老神色凝重的點點頭，隨後帶著幾人回去。

其他人也都連忙上前，七手八腳的幫忙。

那位斷了胳膊的長老堅持到了此時，終於沒抗住，昏厥了過去。

其他幾人也並未好到哪兒去。

任誰看，也都猜得出，他們肯定是遭受了可怕的攻擊。

華峰長老等他們幾人的傷勢都處理好之後，才終於開了口。

「丹青，只有你們幾個嗎？伯琰等其他人呢？」

丹青長老深吸口氣，接連吃下兩顆丹藥，臉色才稍微好了些。

「說來話長。我們本來是一起的，但後來分開了……你們怎麼來了？」

「伯琰發來消息，說天方聖鼎現世，讓我們多來幾個人……」

華峰長老說著，看到丹青長老猛然變化的臉色，立刻明白了什麼。

「這些都是假的，是不是？」

丹青長老苦笑。

「我們來到這裡之後，麻煩不斷，一直疲於奔命，何曾見到天方聖鼎……」

華峰長老心裡一沉。

儘管之前他已經猜到這一點，但真正確認之後，還是湧上了一股濃重的不安。

「伯琰一早就和我們分散了，怎麼會給你發這樣的消息？」

丹青長老也意識到了不對，驚疑不定的問道。

「……只怕我們從那時候就被人騙了。」

華峰長老搖搖頭。

「他的青玉令牌遺落，可能從那時候開始，一切就已經偏離了軌道……」

分明是有人故意放出的消息，將他們引來。

可是……

背後之人到底是誰，這樣做又圖什麼？

這次前來的人，加上他也就幾位長老，在凌霄學院著實算不上是舉足輕重的人物。

誰花費這麼大的力氣做這事兒？！

「我們已經來了好幾天了，一直在找你們。可惜始終沒什麼進展。你們是我們來這裡之後，見到的第一批學院中的人。」

華峰長老說著，又忽然想起了什麼。

「哦，不對。在你們之前，還有宇一個人——姜芷媛。」

說到這，他回頭沖著姜芷媛招了招手。

「芷媛，還不過來見過你師父？」

姜芷媛聽到這一聲，渾身僵硬，後背冷汗直冒。

丹青長老的表情變得有些微妙。

「芷媛她……和你們一起？」

剛才他還沒注意，此時聽到華峰長老的話，才發現人群之後，的確站著一個十分熟悉的身影。

自己帶了幾年的得意門生，自然不會認錯。

華峰長老沒察覺他語氣的不對，點點頭，解釋道：

「對。我們來了以後沒多久，就正巧遇到她，之後她就一直跟著我們了。」

眼看姜芷媛還沒動，他又抬高了聲音。

「芷媛？」

實在是躲不過去了。

所有人都在看向這邊。

姜芷媛拳頭攥得死緊，指甲都幾乎要劃破掌心，一陣刺痛。

她僵硬著轉過身來，一步步走到了華峰長老幾人身前。

她低垂著頭，幾乎看不到任何錶情，聲音也低的像是隨時會消散在風中。

「……師父……」

丹青長老看著她。

沉默。

華峰長老的眼神在二人身上來回掃了掃，這才覺察到丹青長老的反應，很是不對。

他想了想，道：

「丹青，實在是不好意思，沒照顧好你徒兒。但其實我們見到她的時候，她已經受了傷——」

「我知道。」

丹青長老忽然開口，打斷了他的話，意味深長的笑了笑。

「芷媛……你還活著，真是讓為師好生意外。」

氣氛莫名尷尬詭異了起來。

哪兒有做師父的會這樣開口問話？

姜芷媛呼吸一窒。

「……這……我……我也是運氣使然，最後遇到了華峰長老他們。要不然……我肯定早已經死了……」

「你一向聰明，怎麼會有事。就算是深處絕境，你也總是能化險為夷，不是嗎？」

丹青長老淡淡說道。

這下，所有人都意識到這裡面有問題了。

華峰長老挑了挑眉。

有意思……

以前，丹青對這個徒弟可是寶貝的很，哪怕她偶爾做事有些不厚道，他也總是睜隻眼閉隻眼，極為維護。

這次也不知道是怎麼了，說話居然如此陰陽怪氣。

聽這話，莫非是之前出了什麼事兒？

「師父……」

安靜了好一會兒，姜芷媛才抬起頭來，雙眼之中已經滿是淚水。

「噗通」一聲！

姜芷媛直挺挺跪在了地上。

「師父，徒兒有錯，請您責罰！」

突如其來的一幕讓所有人都驚住了。

這什麼情況？

姜芷媛居然直接跪下認錯？

丹青長老居高臨下的看著她，臉上沒有任何錶情。

唯有蒼老的眼眸之下，帶著深深的諷刺與嘲笑。

他在笑他自己。

怎麼以前就沒看出來，姜芷媛竟是這樣的人？！

幾年來，所有心血和付出，都不過一場笑話！

「你……起來。」

丹青長老終於開口。

姜芷媛忐忑不安的看著他，眼中帶著幾分希冀。

其實那件事，也不能完全怪她。

當時那種情況，所有人都只顧得上自己，哪兒還能想到其他？

師父對她一向很好，這次或許——

「師父，您原諒我了？」

丹青長老神色未變。

「你且起來就是，這冰天雪地，你又還帶著傷，身體哪兒能受得了？」

姜芷媛心中一喜。

這麼說，師父是真的不打算計較了？

到底跟了幾年，師父肯定還是不捨得——

她站起身，又往前走了兩步。

「師父——」

丹青長老卻忽然道：

「即日起，你走你的陽關道，我走我的獨木橋。從此後，你我——不再是師徒！」

－－－－－－題外話－－－－－－

還在火車上，坐的渾身都疼，等下回家還有好長一段時間。

晚上應該是沒了，今天晚上回去休息一下，明天恢復更新。

謝謝大家！