[ 至尊神医之帝君要下嫁 43화 ]
원문회차표기: 四十三
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十三章 你怎麼在這裡（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960044.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第四十三章 你怎麼在這裡（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十三章 你怎麼在這裡（二更）	字體大小： A+

 

姜芷媛瞬間如墜冰窟。

「師父！？」

她不敢置信的看著丹青長老，雙腿發軟，幾乎站立不穩。

斷絕師徒關係...

那她以後怎麼辦！？

這消息傳出去，其他人會怎麼看她？

她能有今天，很大一部分原因，就是仗著自己是靈霄學院的學生，還是丹青長老的得意門生！

如果失去了這個靠山...

「話已經說的很清楚了，這一聲『師父』，老夫擔待不起。你以後，還是直接拜入其他人門下就好。」

丹青長老卻似乎對她如此反應無動於衷，界限劃得分明。

說完，他便轉過身，似是打算去休息。

姜芷媛連忙跑上前去，攔在了他的身前。

「師父，徒兒知錯了，求您再給我一次機會吧！「

姜芷媛說著，兩行清淚淌下。

「就算是看在這些年——」

丹青長老忽然抬眸，冷冷的看了她一眼。

眼中蘊含著深深的不耐與警告。

正因他看在那幾年的情分上，才只是斷絕了師徒關係，而沒有將她做的那些事情統統抖出來！

要是那樣...

她連靈霄學院都待不下去！

姜芷媛太了解他了，立刻明白如果自己繼續糾纏下去，丹青長老必定會選擇徹底撕破臉皮！

她生生的將剩下的話咽了回去。

丹青長老越過她，目不斜視，臉上沒有半分留戀與不舍。

四周一片死寂。

所有人的視線，都落在了姜芷媛的身上。

姜芷媛如芒在背，幾乎想要找個地縫鑽進去！

另投他人...說的容易！

被丹青長老當眾拋棄，以後她的名聲算是徹底毀了！

靈霄學院里，根本不會再有其他長老願意接納她！

待在靈霄學院卻沒有師父...

跟被除名也沒什麼區別了！

必須得再想辦法...

華峰長老走到丹青長老身旁，本想開口詢問幾句，但看他臉色不是很好，便也就放棄了。

看來...

應該是姜芷媛做了什麼不該做的事。

但丹青還是給她留了最後一點臉面，沒有說出到底是什麼。

真不知道，姜芷媛到底是做了什麼，竟然讓對她一向疼愛有加的丹青如此決然...

很快，四周又有不少其他宗族門派之人趕來。

他們各自匯聚在不同方位。

到了此時，華峰長老等人也終於看清了周圍的情形。

這裡的中間位置，是一個巨大的圓形山地，九道峽谷，各自朝著不同方向蔓延而去。

而這些峽谷之中，各自埋藏著一具龍族屍骨。

如果沒猜錯的話，這些峽谷之內，應該也都對應了一扇門。

他們一開始看到的那一扇，應該只是其中之一。

各方人馬以這些峽谷為分界線，彼此遙遙對峙。

不用懷疑，全都是神墟界的一流世家和宗族。

人數有多有少，但大多都受了傷。

一片安靜。

誰也不想率先出頭。

眾人陷入僵持。

還有很多人，看向了這些峽谷的中間位置。

在那裡，顯然有著什麼。

有什麼東西落在了額頭。

師蕊兒抬手一摸，一片冰涼。

」下雪了。「

鵝毛大雪紛落而下。

吼！

低沉雄渾的龍吟之聲，從四面八方傳來！

九道龍骨，齊齊仰天嘶鳴！

似是想要從峽谷之中掙脫出來！

然而無形之中，又好像有什麼一直在緊緊纏繞在它們的周身，將它們牢牢的束縛其中！

於是，眾人就只能看到這些龍骨來回掙扎，瘋狂甩動。

峽谷之中山壁震動，巨石紛落而下！

一片混亂。

「那裡面好像有什麼東西在控制著這些龍骨...」

師蕊兒有些不確定的說道。

「不。準確的說，是有一股力量，將它們鎮壓在了此處...」

華峰長老面色凝重。

龍族屍骨從不允許流落在外，而今這裡卻是足足有著九道。

他可不信是龍族放棄了這些龍骨。

很大可能是...龍族也拿這情況沒辦法！

能做到如此地步的...

除了天方聖鼎，還能是什麼？

正在此時，旁邊的峽谷之中，又有一群人沖了上來。

所有人都警覺的看了過來。

是靈韻山的人。

「華峰長老。」

為首的男人走上前來，似是對他們的去而復返並不意外。

華峰長老皺了皺眉。

「情況如何？」

對方搖了搖頭。

「我們本來一直在安靜等待，後來龍骨暴動，我們意識到不對，就很快上來了。」

也正因如此，他們早已經料到，各方人馬覺察到這邊的動靜，應該都會過來了。

「大門一直未曾開啟，我們也不知楚越的情況到底如何。抱歉。」

華峰長老擺擺手。

」還是要多謝你們。「

現在這情況，就算是他們自己在這，也依舊沒什麼辦法不是嗎？

金笛的眼神在華峰長老幾人之間來迴轉了轉，眯起眼睛。

「怎麼，聽這意思...靈霄學院有人被困在這下面了？」

所有人心神一緊，齊刷刷的看了過來。

氣氛陡然緊繃起來！

」我們之前在東南方向的那道峽谷之中行走，可沒走到跟前，驚變就已發生。本來還以為大家都一樣，沒想到...竟是已經有人搶先一步？「

「哈。我們倒是走到了大門前，只可惜死傷嚴重，也沒能讓那大門打開一道縫隙。看來靈霄學院，果然非同一般啊...「

「現在大家都在外面，唯獨靈霄學院的人在裡面...若真是有什麼機緣，只怕也是都給那一個人得了，真是讓人羨慕呢...」

各方人馬紛紛開口，語氣都不算客氣。

華峰長老臉色一冷。

自從楚越被捲入到那大門裡面之後，他們就一直提心弔膽，生怕他出什麼事兒。

怎麼現在到了這些人的嘴裡，反而成了楚越佔盡先機？

他本想發作，但環視一圈，不算飛星門和靈韻山，旁邊就已經匯聚了足足七家宗族門派。

他們若是聯手...

華峰長老深吸口氣，盡量讓自己的語調保持平靜。

「諸位。楚越被困其中，純屬意外。我們也不知道現在裡面到底是個什麼情況。還請——」

「既然華峰長老也不知，那我們更得想辦法儘快進去了，不是嗎？」

金笛打斷他的話，懶懶說道。

他看向周圍眾人。

「這裡一共有九扇門，但若是各個擊破，只怕有些困難。依我看，不如大家選定其中一扇，合力將其打開，如何？」