[ 至尊神医之帝君要下嫁 44화 ]
원문회차표기: 四十四
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十四章 給夫人挑禮物 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960045.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第四十四章 給夫人挑禮物
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十四章 給夫人挑禮物	字體大小： A+

 

金笛的提議，得到了所有人的同意。

雖然他們彼此之間都是競爭關係，而且相互很是看不慣，可現在靈霄學院已經有人進去，打破了平衡，他們就不得不選擇聯手了。

天方聖鼎很可能就在裡面，要是被人就這麼奪走了又該如何？

他們來這一趟，為的可就是這個！

華峰長老拳頭緊握，臉色沉凝。

但他也知道，這事情他是攔不住的。

也不知伯琰他們現在到底是在何處...

只有他們這群人在這，可不是對面那些人的對手。

如果楚越真的安全無虞的出來，並且得到了什麼機緣，只怕這些人不會讓他輕易離開。

」華峰長老，你們不是也很想將那個楚越帶出來的嗎？不如一起？」

金笛調侃道。

對於「楚越」這個名字，旁人或許不太清楚，但他可是如雷貫耳。

讓金翼宗吃了悶虧，還能好好活著的人，可是不多。

華峰長老猶豫片刻，便點了點頭。

「有何不可！？就是不知道，你們想要從哪一扇門突破？「

金笛笑道：

「不如...就楚越之前進去的那一扇？那可是目前唯一一個打開過的門。「

華峰長老淡淡道：

「你們可能有所不知，那扇門...已經被巨石封死，根本無法進去了。」

「哈哈！這個您大可不必擔心！剛才那動靜鬧得...其他的門...應該也是如此吧？」

金笛說著，朝著周圍眾人環視一圈。

「諸位，我說的可對？「

無人反駁。

「既然所有的大門都已經被封死，那...「

話雖然沒說完，但言下之意，眾人豈會不懂？

華峰長老眯了眯眸。

「請——」

......

楚流玥似是進入到了某種微妙的狀態之中。

她的身體在源源不斷的吞噬著周圍的天地能量，她也能清晰的感覺到那一層無形的壁障。

彷彿只要伸一伸手，便可將之打碎，正式跨入九階武者！

但冥冥之中，她卻總覺得還差一點。

她不知道已經過去了多久，甚至連自己到底已經吸收了多少力量都記不清了。

丹田之內，那顆水珠靜靜旋轉著。

八道紋路鮮艷明燦，唯獨第九道，遲遲未曾出現。

楚流玥知道，自己每次嘗試突破，都要耗費比別人更多的力量。

所以她早就做好了準備。

可沒想到，從八階武者，跨入九階，中間竟然還是隔著如此驚人的鴻溝！

她的嘴角溢出血來，順著白皙如玉的肌膚順流而下，滴落在衣服上，漸漸暈染開來，幻化為一朵朵殷紅的梅。

她的臉色十分蒼白，濃密纖長的睫毛在眼瞼下，投下淡淡兩道陰影。

忽然，外面傳來一道巨響！

地面震了震。

楚流玥身前的墓碑上，無數黑色的裂縫之中，似有幻彩流光閃現！

似是有什麼，正在逐漸醒來！

......

轟隆！

峽谷之中又傳出一道巨大的聲響。。

亂石飛濺，塵土飛揚。

但原本被封死的道路，經歷了這樣一番折騰之後，終於被清理出了一條路來。

雖然狹窄，只能容納兩人並肩而行，但對眾人而言，已經足夠。

「華峰長老，既然之前你們來過，那...就請您來打頭陣吧？」

金笛的提議再次得到眾人的一致同意。

華峰長老心中冷笑。

說的好聽，不就是害怕前面會出現什麼危險嗎！？

想得到寶物，又不肯冒險...

活該什麼也得不到！

華峰長老二話沒說，向前走去。

前方，那扇熾熱的大門依舊散發著驚人的熱氣。

越是靠近，體內的原力就越是想要沸騰。

華峰長老屏住了呼吸。

現在，他只希望楚越在裡面好好的...

大門前被眾人清理出了一片空地。

華峰長老站定之後，便回頭看向他們。

「之前我們已經嘗試過各種辦法，但僅憑我們，無法打開這大門。所以...大家還是聯手吧！」

眾人陸續走了過來，在各自的位置站定。

各家為首的人面面相覷，最終都表示了同意。

「大家先合力把門打開。之後...再各憑本事就是！」

雖然大家各自都是心懷鬼胎，不過這個時候還是會做做表面工作的。

唰唰！

數道雄渾原力飛出！

所有人一同出力，打算將大門打開！

一擊落下！

轟！

大門竟是紋絲不動。

眾人神色一變。

這...

忽然，天空之上一道天雷飛快閃現！

耀眼的光芒瞬間映照了半邊天空！

所有人抬頭看去。

只見天空之上，烏雲攢聚，暗沉沉幾乎如同黑夜降臨！

風暴席捲而來，狂風呼嘯。

數道天雷，接連從雲層之後顯現！

遙遙看去，就像是道道銀蛇正在瘋狂遊動！

「天生異象...這是有至寶要現世了嗎！？」

人群中傳來一道驚詫而興奮的聲音。

這般非凡陣仗...

只怕真是那傳說中的天方聖鼎要出世了！

但很快就有人否認了這個猜測。

「不對！天地能量正在匯聚而來！這分明是——有人要突破了！「

天材地寶現世，雖然會引動異象，卻並不會召集這麼多的天地能量。

——只能是有人要突破了！

華峰長老心裡「咯噔」一下。

難道是——

轟！

一道天雷，轟然落下！直直劈向九具龍骨圍繞的中心！

－－－－－－題外話－－－－－－

總算活過來了。下午七點一起更！！