[ 至尊神医之帝君要下嫁 45화 ]
원문회차표기: 四十五
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十五章 參加考核 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960046.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第四十五章 參加考核
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十五章 參加考核	字體大小： A+

 

這是楚越在突破！？

華峰長老心中飛快閃過這個念頭，但很快就否定了。

——楚越前段時間剛剛突破八階武者，這麼短的時間內，怎麼可能會接連突破？

何況，從八階初段進展到中段，甚至是巔峰，都絕對不會引起這麼大的動靜的。

那麼...應該就是別人了？

這裡面必定藏著其他厲害人物！

華峰長老不由更加擔心。

情況緊張，也不知楚越在裡面是個什麼情況？

轟隆！

正當他思索憂心之時，天空之上的天雷，再次接連劈下！

厚厚的積雪開始融化，顯露出下方的岩石。

在周圍眾人看來，中間那一大塊巨石，幾乎就是一座孤島，外面只與九具龍骨相互連接。

受到這能量的波及，站在最前面的人下意識後退幾步，神色都不算好看。

這算是什麼事兒？

所有人聯手都無法進去，那他們難道要一直在這裡乾等著？

更不用說，天雷接連不斷的落下，幾乎要將這裡全部吞噬！

「這般陣仗...莫非是有人正在突破神域么...」

此時此刻，所有人的注意力都放在了那邊。

丹青長老也不例外。

因為負傷，他站在了比較靠後的位置，但雙眸依舊緊盯前方。

忽然，一道怯懦低柔的聲音，從身後傳來。

「...師父？」

丹青長老回頭看去，眼中劃過一抹毫不掩飾的厭惡。

「老夫說過，已經不是你的師父。你這稱呼，還是免了吧！」

姜芷媛被他那眼神看的心裡一片冰涼。

進入學院這麼多年，師父還從未用這樣的神色看過她...

她咬了咬唇，作勢又要跪下。

丹青長老一聲冷笑。

「不用做那些無用之事。你就算死把這雙膝蓋跪碎了，老夫也絕對不會收回先前說的那些話！」

姜芷媛的動作猛然僵住，一時間不知該如何是好。

她生來身份尊貴，又一直受寵，何曾受過這樣的屈辱？

丹青長老當著那麼多人的面，與她斷絕關係，幾乎已經將她釘死在了這恥辱柱上！

她怎麼能接受？

她必須要力挽狂瀾！

「師父，我知道...我之前做的那些事情，讓您失望了。我不想為自己辯解什麼，只求您給我一次機會。」

姜芷媛眼眶通紅。

「我現在的樣子，您也都看到了，人不人鬼不鬼。若是您不幫我一把，那我以後在學院里，在神墟界，又要如何做人呢？您——」

「那又與我何干？「

丹青長老神色冷淡。

」姜芷媛，仙水陵應該也不會想你做的那些事兒，傳遍整個神墟界吧？「

姜芷媛像是被人猛地扇了一巴掌，臉色青白交加。

最後，她終於咬著牙，垂下了臉。

「我知道了。」

......

轟轟轟！

隨著時間的流逝，天空之上的天雷數目不減反增。

暗沉翻湧的雲層被耀眼的光芒刺穿，幾乎讓人無法直視。

咔嚓！

一道清脆的碎裂聲響忽然傳來！

「這山石就要崩塌了！」

金笛看的分明，大門之上，一道裂痕，正從上而下，貫穿而來！

一股磅礴浩瀚的氣息，從中溢出！

金笛神色驟變！

「快撤！「

他們絕對不是這股力量的對手！

話音未落，他的身形已經消失在了原地！

站在四周的其他人此時也陸續反應了過來。

一些人緊跟著離開，還有一些則是不信邪，非要親自看上一看！

只是停頓了片刻，這些人就接連被那驚人的力量緊緊包裹，而後狠狠甩開！

吼！

龍吟聲中，似是帶上了一絲掙扎和苦痛。

一眼看去，好像正要拼盡全力掙脫那無形的束縛！

華峰長老等人也迅速後撤！

咔嚓！

那山石之上，迅速爬滿了裂縫！如同蛛網！

好似有什麼，即將從中破出！

......

楚流玥豁然睜開了眼睛！

雙眸深沉而璀璨，氣息輕盈而磅礴！

在她的周身，無數天雷沿著她的肌膚閃爍遊走！

她身上的每一寸筋骨血肉，都在迅速增強！

她攢聚了身上的所有力量，朝著丹田之中的水珠衝撞而去！

轟！

只聽一聲驚響！

那水珠之上，蕩漾起一道道漣漪。

楚流玥的心臟猛地一跳！

隨後，她便看到第九道紋路，正緩緩出現！

那道紋路，像是凝結了世界上所有的色彩，絢爛動人！

只看上一眼，便似乎能夠讓人不自覺的沉迷其中！

一股神聖而強悍的氣息，從中猛然爆發而出！

九階武者！

恰在此時，楚流玥身前的墓碑忽然碎裂！

砰！

無數黑色的碎片，朝著四周散去！

剎那間，便已經充盈了整個空間！

楚流玥身處其中，正好被包圍在正中間。

她凝目向前看去。

這些黑色的碎片，大小不一，有的指甲蓋般大小，還有的不過芝麻粒一般。

它們靜靜懸浮，如同星子一般明明滅滅，閃爍不停，彼此之間像是以某種無形的、奇特的力量相互連接，形成一個巨大的網。

一股厚重的壓力，悄無聲息的蔓延而來！

楚流玥眼底劃過一抹冷色。

——這張網，已經將她困在其中！