[ 至尊神医之帝君要下嫁 46화 ]
원문회차표기: 四十六
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十六章 挑釁 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960047.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第四十六章 挑釁
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十六章 挑釁	字體大小： A+

 

楚流玥心念電轉，立刻召喚赤金聖鎧！

金色光芒閃爍，襯的她肌膚如玉，雙眸如星。

隨即，她上前一步，一把將赤霄劍拿在手中！

這幾個動作再簡單不過，但楚流玥卻還是感覺到了一股沉重的壓力。

她握緊了赤霄劍。

現在，她可以肯定，這裡不但是某位強者的墓穴，還是他的神域！

所以這裡的時空流速才和外界相差極大，而且在她突破九階武者之後，依然能給她造成極大的威脅。

周圍的原力濃度，也還在不斷增加。

這已經對人體產生了一絲威脅。

如果不能儘快從這裡出去，就算是楚流玥也不敢保證，自己到底能在這裡堅持多久。

她轉身朝著大門走去。

隨著她的動作，周圍的空間也隨之流動，帶動那些懸浮著的黑色碎片。

空氣似乎也變得粘稠起來。

楚流玥腳步不停，一直走到了大門前的三步之遙。

她深吸口氣，雙手握劍，高高舉起！

雄渾力量迅速將赤霄劍包裹！

她毫不猶豫，斬下一劍！

咔嚓！

緊鎖的大門之上，驟然出現一道筆直的口子！

數道裂縫蔓延開來！

所有人齊齊震驚看去。

只見一道纖細修長的身影，從中跨出！

那是一個少年，容貌清秀，看上去不過十六七歲。

此時，他正手握一把鋒利至極的長劍，通身都涌動著驚人的氣息！

眉眼之間，閃動著凜冽戰意！

似是要將這一切統統踏平碾碎！

「楚越！？「

華峰長老驚喜出聲，幾乎不敢相信自己的眼睛。

那驚呆了一眾人等的颯然少年，不是楚越又是誰！？

聽到他這一聲，在場所有人都是心神一震。

楚越？

就是之前進去的那個！？

他居然活著出來了！

而且——

「你突破了！？」

因為震驚，華峰長老的聲音都帶上了一絲顫抖。

若是沒看錯的話，楚越現在的境界分明是

九階武者！？

他進去之前，不還只是八階初段嗎？

現在怎麼——

楚流玥破開大門而出之後，就意識到了不對，迅速環視一圈。

打眼一掃，她基本上已經猜到了眼下的情形。

看來是之前的動靜，將在洪荒北境之中闖蕩的一流世家宗族，全都召喚來了

聽到聲音，她定睛看向華峰長老。

眸光微閃，她問出了自己心中的疑問。

「長老，現在過去多久了？」

華峰長老立刻道：

「三天。從你被關入到裡面，直到現在，已經過去了三天。」

竟然才三天嗎

楚流玥眯了眯眼睛。

她在裡面分明渡過了一段十分漫長的時間。

她甚至覺得已經過去了好幾個月，甚至一年。

但因後來她專心突破，一直也就沒注意過到底過去了多久。

沒想到，她在裡面歷經變換，不過是外面的短短三天。

看到她的神色，華峰長老立刻明白了什麼。

看來那裡面的時間流速，和外面是大不相同的。

所以楚越才在這樣短的時間之內，一路突破成為九階武者！

但不管怎樣，人能安全出來，就是最好的！

他張了張嘴，有一堆問題想要問，但話到了嘴邊，卻不知到底從何說起。

最後，他只衝著楚流玥揮了揮手。

「臭小子，還不快回來！」

他知不知道這段時間，他們簡直要擔心死了！

楚流玥彎了彎眼睛，身形一動，就要過去。

「等等！」

旁邊，一道低沉有力的短喝，忽然叫住了楚流玥。

楚流玥目光一轉。

說話的是一個身形健碩的中年男人。

那張臉很是陌生，只是此時，他的臉上帶著顯而易見的針對。

來者不善！

楚流玥警惕起來。

「敢問前輩是——」

「金翼宗金笛！」

中氣十足，隱隱還帶著幾分挑釁。

他的眼神從楚流玥手中的赤霄劍掃過，意味不明的冷笑一聲。

「看來這東西，你用的倒是挺順手的？」

楚流玥握緊赤霄劍，神色卻是一片平靜。

金翼宗的人對她抱有敵意，本也正常。

反正現在赤霄劍是她的，他們無論如何都是不可能再要回去的了。

「你這小子，運氣倒是好。得了一件世所罕見的寶貝不算，竟然還妄圖爭奪其他楚越，看在靈霄學院的面子上，我給你一個機會：立刻將你在那裡面得到的所有東西，統統交出來！那可不是你能拿的！」

楚流玥眉頭輕蹙，卻發現旁邊的那些人並未反駁，彷彿對這話很是贊同。

可

她在裡面，不過就是藉助那磅礴的天地力量，突破了九階武者。

這要怎麼還？

「金笛前輩，請恕晚輩愚鈍，不知您指的到底是什麼？」

楚流玥心中雖然不解，但面上還是十分客氣。

在場這麼多人，她可不想平白惹來麻煩。

金笛冷笑，語氣不耐了起來。

「怎麼，不認？」

楚流玥平靜道：

「您不說清楚，晚輩實在是不知，您這到底是什麼意思。」

金笛「哈」了一聲。

「居然還在裝瘋賣傻我們要的，自然是那天方聖鼎！」