[ 至尊神医之帝君要下嫁 47화 ]
원문회차표기: 四十七
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十七章 司霆 （一更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960048.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第四十七章 司霆 （一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十七章 司霆 （一更）	字體大小： A+

 

楚流玥心中一緊！

旁邊有人插話：

「不錯！只要你將天方聖鼎交出來，其他一切好說！」

楚流玥看了一眼，說話的人她並不認識，但看起來，似乎也是某個一流宗族舉足輕重的人物。

能來這裡的，都不是尋常之人，說的話分量自然也重上許多。

楚流玥不動聲色的打量了一圈。

很多人沒說話。

但這態度，已經擺明了就是和金笛站在同一立場。

看楚流玥好一會兒沒說話，金笛只當她是得了寶貝，不願割捨，便繼續道：

「楚越，你年紀尚輕，有些東西，還不是你能沾染的。縱然你一時運氣得到，也未必能保得住。留在手上只會成為禍患，招來麻煩。所以...不如還是將這東西交出來的好。我們呢，也算承你一個人情，如何？「

楚流玥恍然。

「諸位難道以為，我是在裡面得到了天方聖鼎？」

無人應答。

但所有人的表情，都明晃晃的寫著「當然」。

顯然，這已經是他們的共識了。

鬧出那麼大的動靜不說，那大門他們之前所有人共同出手，都未能將其打開。

偏偏楚越一個人，直接一劍就破開了！

這怎麼能不讓人懷疑？

看到眾人這般反應，楚流玥簡直哭笑不得。

他們倒也是真能想...

雖然天方聖鼎的確是在她的身上，可卻並非此次得來。

再說，她的東西，他們說要就要，還說的如此冠冕堂皇，未免也太不要臉了些吧？

楚流玥眉梢輕挑，淡聲道：

「讓諸位失望了，此次，我除了成功突破九階武者，並未在那裡面得到任何東西。」

話音落下，周圍安靜了一瞬。

不少人面面相覷，皺起了眉頭，顯然是不相信的。

什麼...都沒有！？

這怎麼可能！

金笛的臉色變得十分冰冷，飛快閃過一抹殺意。

「這麼說，你是不願意將東西交出來了？」

楚流玥曬然一笑。

「我什麼都沒得到，又要拿什麼出來？諸位說我從裡面得到了天方聖鼎，敢問——可有證據？」

她在裡面，他們在外面。

整個過程中大門緊鎖，她就不信他們真的看到了什麼！

「說不定，證據就在你身上！」

金笛說著，忽然腳尖一點，飛快的沖著楚流玥而來！

「既然你敬酒不吃吃罰酒，那就別怪我們不客氣了！」

「金笛！爾敢！」

華峰長老見狀猛地一驚，立刻也飛奔而來！

楚流玥身形一閃，便消失在了原地！

——怎麼這麼快？

正在圍觀的眾人見此，都是吃了一驚。

「這哪裡是九階武者能夠擁有的速度？！這個楚越，分明有問題！」

「不錯！聽說他先前還是八階武者，進去幾天就接連突破，成為了九階武者。天方聖鼎不在他身上，又在何處？」

「還愣著幹什麼？還不快上！再晚一會兒，寶貝可都要被金翼宗那群人搶了！」

很快，各方人馬紛紛出動。

所有人亂成一團！

而他們的目標，都是楚流玥！

正在此時，遠處忽然傳來一道巨響！

楚流玥抬眸看去，眼底閃過一抹震驚。

天地之間，一片暗沉。

一團透明的火焰，正在半空之上瘋狂燃燒！

在那之中，一座通體透明的方鼎，正靜靜懸立！

——正是天方聖鼎！

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點更~