[ 至尊神医之帝君要下嫁 48화 ]
원문회차표기: 四十八
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十八章 比不上司霆（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960049.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第四十八章 比不上司霆（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十八章 比不上司霆（二更）	字體大小： A+

 

天地之間所有的色彩與光芒，似乎都被那一方巨鼎佔據。

神聖而磅礴的氣息，從中擴散開來，令人心驚！

「天方聖鼎！」

不知是誰忽然驚呼一聲。

迅速有人掉轉方向，朝著那邊奔去！

金笛懷疑的看了楚流玥一眼。

原來之前鬧出那麼大的動靜，真的不是天方聖鼎現世了？

他冷笑一聲：

「楚越，這筆賬——咱們沒完！」

說完，他也身形一閃，跟隨眾人朝著那邊而去！

「楚越，你沒事兒吧？」

華峰長老上前，緊張的打量了她一圈。

楚流玥輕笑：

「長老放心，我好得很。」

華峰長老這才鬆了口氣，看向楚流玥的眼神難掩激賞與讚歎。

「想不到...你竟是能有這般機緣！」

短短几天之內，楚越極從八階武者突破成為了九階，說出去不知要引來多少人羨慕！

楚流玥沖著那邊抬了抬下巴。

「長老，大家都去爭奪那天方聖鼎了，您...不打算去？」

「那東西是寶貝，不過，咱們學院這一次來，並不是為了它。何況那麼多人都去了，想要拔得頭籌，可沒那麼簡單。」

免不了又是一場激烈的廝殺。

他現在只想儘快找到伯琰等人，還有學院的上百學生，對其他的事情，一概沒有興趣。

楚流玥點了點頭。

「那...天方聖鼎，出現的有些奇怪，咱們還是先靜觀其變的好。「

說著，她朝著旁邊看了一眼，發現靈韻山的那群人已經跟過去了。

倒是師蕊兒朝著她這邊飛來。

」楚越師弟沒事兒就好。「

聽到二人的談話，她似是也鬆了口氣。

白眉老者在身後催促。

「二小姐，咱們得快一些了！再拖下去，天方聖鼎必將被其他人奪去啊！「

和靈霄學院不同，他們這次，可就是奔著那寶貝而來的。

如今終於出現在眼前，哪兒有不去爭奪的道理？

師蕊兒沖著華峰長老和楚流玥點點頭。

「長老，楚越，我們先過去了——」

「師姐。」

楚流玥忽然開口，斟酌著勸道，

「如此聖器，若要出世，必定會引發大動靜。可剛才那東西卻是出現的悄無聲息，實在是有些奇怪。我看...還是先別那麼著急，看仔細了再說吧？」

師蕊兒一愣。

「你說的倒是也有些道理...」

她出身一流世家，也並非沒有見過聖器。

想要得到這種等級的寶物，通常也是要看機緣的。

就算是最先衝過去了，也未必能得到這寶物的認可。

更不用說，前面那麼多人已經爭先恐後的衝過去了。

她猶豫片刻，點了點頭。

「那我們先過去，看看到底是怎麼回事兒。「

楚流玥心中一動，輕輕頷首。

正好，她也想去看看，那到底是個什麼東西。

「二小姐——」

白眉老者擰眉，似是想要再勸兩句。

師蕊兒卻是沖著他輕輕搖頭。

白眉老者最終將剩下的話咽下，有些不解的看了楚流玥一眼。

這個少年，也不知道到底是個什麼來歷，二小姐似乎一直對他都很是看重，甚至再這種關頭，還會選擇接納他的意見，這...

他將自己心中的疑惑壓下，隨著師蕊兒等人，一同向前而去。

......

「從古至今，天方聖鼎都只有一個。「

三目神鷹的聲音沉沉傳來。

「前面那個，必定是假的無疑。「

楚流玥微不可查的點點頭。

「但那氣息，的確和真正的天方聖鼎很是相似。」

若非是真品在她手裡，只怕她也會被眼前的景象騙了。

連她都差點認錯，其他人就更不用說了。

三目神鷹語氣不屑。

「假的就是假的，永遠也成不了真的。」

說話間，楚流玥等人已經抵達，最終在距離那天方聖鼎大約三十丈的位置停下。

前面率先來到的那群人，則是靠得更近，已經將那巨大的透明方鼎四周圍了起來。

不知是懾於其驚人的威壓，還是對在場的其他對手心有忌憚，他們來了之後，居然沒有人率先動手。

寂靜無聲。

只那一雙雙放光的，充滿興奮與貪婪的眼睛，將他們的心思都透露了個徹徹底底。

楚流玥定睛看去。

一團火焰在半空燃燒，熾熱、熱烈。

巨大的透明方鼎靜靜懸浮其中。

從外表看，和她體內的那個的確是一模一樣。

甚至連上面雕刻的紋路等等，也都完全一致。

只除了一點：氣息不對。

先前還沒覺得，但此時到了近前之後，她就立刻發覺，這東西的確是很假。

就算是外表再相似，內里的底蘊不同，終究還是不能相提並論的。

可惜，沒有見過真正的天方聖鼎的人，根本無法分辨。

楚流玥朝著周圍看了一眼，很快就發現在那透明方鼎之下，地面上有著一個深坑。

厚厚的積雪已經消融，甚至連地皮也被掀飛，黑黢黢的深坑邊緣，隱隱散發出一股焦糊的味道。

看上去，似乎就是從地下忽然衝出來的。

楚流玥眯了眯眸子，陷入沉思。

這東西顯然是有人提前設計好的，只是...

不知對方這麼做的目的，到底是什麼？

忽然，半空之上那透明方鼎旋轉起來！

所有人嚴陣以待！

隨後，那透明火焰忽然燃爆！

轟！

可怕的熱浪朝著四周擴散開來！

楚流玥並未直接杠上，反而選擇了直接退後。

然而就在此時，她的耳邊忽然傳來一道痛呼之聲。

她迅速扭頭看去，卻見到師蕊兒的一邊肩膀，已經被一道火鞭狠狠抽中！血肉翻卷！

唰！

一道黑色的身影出現在她的身前，將她牢牢的護住。

正是她的契約魔獸——三目神鷹！

但，三目神鷹的出現，並未讓師蕊兒安全逃離，反而招來了更大的禍患！

因為在它現身之後，那透明方鼎竟是忽然朝著師蕊兒的方向衝去！

熊熊火焰，瘋狂燃燒，頃刻間就幻化出兩道火鞭，從左右兩半包抄，輕而易舉的將師蕊兒困在其中！

所有人都被這一幕驚住。

「這天方聖鼎難道是選中了那師蕊兒？」

但下一刻，他們的猜測就被粉碎。

因為四周的透明火焰，已經毫不留情的朝著師蕊兒攻擊而去！