[ 至尊神医之帝君要下嫁 49화 ]
원문회차표기: 四十九
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十九章 陣眼（三更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960050.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第四十九章 陣眼（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十九章 陣眼（三更）	字體大小： A+

 

師蕊兒完全懵了。

她的確是沖著天方聖鼎而來的，可也沒想到自己竟是莫名其妙就被這東西針對了！

一開始她還以為是自己被天方聖鼎選中了，但劇烈的痛楚很快讓她清醒過來——這東西，分明是想要她的命！

反應過來之後，她便瘋狂的後退，想要將其擺脫！

可哪兒有那麼容易？

不過短短几息時間，她身上已經出現了好幾處不同程度的燒傷!

「二小姐！」

飛星門眾人見此，也都意識到了危險，飛快衝上前來，想要將師蕊兒救出。

可那透明火焰瘋狂燃燒，他們連靠近都做不到，更遑論其他？

唳！

三目神鷹雙翅展開，攔在了師蕊兒的身前。

然而那透明火焰凝聚成一道火鞭，迅速將它甩開！

而後以更加驚人的速度，直奔師蕊兒而去！

楚流玥眉頭緊鎖。

師蕊兒並未做什麼出格的事情，怎麼偏偏就被如此針對？

楚流玥正要上前幫忙，忽然聽到下面傳來了什麼奇怪的聲響。

她低頭看去，瞳孔驟然縮小！

只見那一片狼藉的深坑之中，有什麼東西正從中冒出。

那是一道樹根，通體黑色，不過嬰兒手臂粗細，卻蘊含著驚人的蓬勃氣息。

它從下面鑽出來，開始沿著地面不斷蔓延。

所過之處，積雪快速消融。

有的雪水被它吸收，有的則是滲入地面。

它開始以肉眼可見的速度生長。

隨後，是第二根、第三根！

一棵樹從中生長而出。

周圍的一切，都開始迅速發生著變化。

那棵樹很是奇怪，只有樹根和樹榦樹杈等，通體烏黑，一片葉子也沒有。

如果不是親眼看到它長出來，眾人只怕會以為那不過就是一個黑玉雕刻而成的物件。

但楚流玥卻是忽然感覺到了一股淡淡的熟悉氣息。

她雙眼緊盯那棵樹，總覺得自己曾經在哪裡見過。

短短時間，這棵樹已經和正常樹木的高度不相上下。

但它並未就此停下，反而還在繼續。

樹杈在生長，樹根在蔓延。

所過之處，積雪消融，一片溫暖如春的景象。

一切實在是太過詭異，圍觀的眾人不由也都露出驚色，紛紛退後。

「啊——」

師蕊兒被打落在地，發出一道痛呼！

楚流玥凝目看去，師蕊兒身上已經傷痕纍纍，血跡遍布，十分狼狽。

她被那透明火焰包圍，儘管拚命掙扎，也依舊沒辦法將這些火焰撲滅，只得承受這莫大的痛楚。

白眉老者等人心急如焚，卻無法上前幫忙。

那透明方鼎擺明了是要她的命！

「師蕊兒這到底是怎麼了？竟是被天方聖鼎如此追殺？「

眾人全都是滿心疑惑。

楚流玥正要上前，餘光卻忽然瞥見一抹紫金光芒，一閃而過。

她心頭一跳，順著看了過去。

只見那顆黑木之上，不知何時，竟是生出了一片小小的葉子。

那葉子通體呈紫金之色，薄如蟬翼，清透如玉，在陽光的照耀下，反射出淡淡輝光。

這是...

紫金菩提葉！

楚流玥對這東西可是再熟悉不過了！

當初為了得到那一片紫金菩提葉，她可是費了不少功夫！

可沒想到，竟然還能在這裡見到！

生出了這樣一片葉子，那麼這棵樹...

一個荒唐而瘋狂的念頭，從楚流玥的腦海之中快速閃過！

這就是傳說中的紫金菩提樹！

......

紫金菩提樹，往往生長在極端之地，是三目神鷹一族的神樹。

既然它出現在了這裡，那就證明，三目神鷹一族，應該也在附近！

楚流玥迅速朝著周圍環視一圈。

空空蕩蕩。

沒有半隻三目神鷹的影子。

但她的心依舊像是被什麼緊緊攥著。

現在沒出現，不代表它們不在此處！

她忽然想到了什麼，在心中問道：

「當年你被囚天方聖鼎，三目神鷹一族可是知曉？」

短暫的沉默后，低沉清冷的聲音終於傳來。

「吾亦不知。「

當年它出事兒的時候，一切發生的太過突然，它並未來得及告訴族人，到底遭遇了什麼。

之後的千年時間，它被困天方聖鼎，鎮壓地底，更是和族中完全斷了聯繫。

所以它也不確定，族群是否知曉這件事。

「但這棵樹，的確是吾族神樹。附近應該有其他的三目神鷹——」

嘩啦！

它的話尚未說完，數只三目神鷹，忽然從那一棵紫金菩提樹之中飛出！

黑色幻影鋪天蓋地，瞬間將這片天空籠罩！

兇悍凜冽的殺意撲面而來！

旋即，它們竟是也齊齊朝著師蕊兒飛去！

看樣子，分明是打算取其性命！

......

飛星門眾人見狀，雖然心中驚懼，可也只能硬著頭皮上！

華峰長老也是心臟猛跳：

「快！將蕊兒救回來！」

單單靠著飛星門那些人，根本不是那些三目神鷹的對手！

然而，正在諸位長老打算上前的時候，後面卻忽然傳來一道勸阻的聲音。

「長老三思！」

華峰長老冷著臉回頭：

「姜芷媛，現在不是你能隨意插手的時候！你——」

「長老，我是為了大家好啊！「

姜芷媛急急上前，快速說道：

「三目神鷹性格驕傲，幾乎從不與人族契約。它們之所以會如此針對師蕊兒師姐，分明就是因為她之前強行和那隻三目神鷹契約。您難道忘了，那一隻三目神鷹是怎麼來的？」

師蕊兒自己也說過，是她父親親自花費了好大力氣抓來的。

而且當時那隻三目神鷹還未成年。

養了好久，才終於契約給了師蕊兒。

這對三目神鷹一族，無疑是奇恥大辱！

它們當然不會放過師蕊兒！

「若是咱們現在上去幫忙，無法打敗這些三目神鷹不說，或許還會將其激怒，讓情況變得更加糟糕！」

華峰長老神色變換。

「那你想如何？」

姜芷媛深吸口氣，飛快的看了一眼幾乎已經不行了的師蕊兒。

「依學生看，解鈴還須繫鈴人。為今之計，只有讓師蕊兒師姐解除和那三目神鷹的契約，爭取和對方講和——」

「人族與魔獸一旦契約，除非魔獸身死，否則根本無法消除契約。你這辦法行不通。」

華峰長老迅速否決。

姜芷媛卻是眸光微閃。

「長老，您分明知道，這是能行的。」

「只要...師蕊兒師姐願意自毀原丹，不就行了？」