[ 至尊神医之帝君要下嫁 50화 ]
원문회차표기: 五十
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十章 可惜（四更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960051.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第五十章 可惜（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十章 可惜（四更）	字體大小： A+

 

華峰長老臉色一變。

這個辦法知道的人其實不少，但幾乎從沒有人會用。

因為這對修鍊者的損傷，實在是太大了！

原丹被毀，所有修行一夜之間化為烏有。

誰能接受？

「這絕不可能！」

華峰長老當即低喝一聲，雙眼充滿警告意味的看了姜芷媛一眼。

「姜芷媛，縱然你對師蕊兒心有怨念，她終究是你的師姐！而且之前你被九尾青鴉圍攻的時候，她還曾出手幫你！你——好自為之！「

姜芷媛在想什麼，簡直是昭然若揭！

眼看自己的心思被猜中，姜芷媛倒是也不慌張，只苦笑一聲。

「長老，您真的誤會我了。其實不只是我，師蕊兒師姐自己肯定也是知道這辦法的。現在這情況，如果不這樣做，她只怕是——」

死路一條！

都已經這樣了，還能怎樣？

怪只怪她命太好，契約了三目神鷹！

天道好輪迴。

之前囂張風光的時候，她怎麼沒想到會有今天？

姜芷媛心中痛快的很。

現在，師蕊兒只有兩條路可選。

第一，硬扛到底，最後連帶著所有飛星門的人都被三目神鷹廝殺。

第二，自毀原丹，斷絕和三目神鷹的契約，從此淪為廢人。

無論是哪個，對師蕊兒來說，其實都是絕路。

看著那幾乎已經被三目神鷹完全包圍起來的師蕊兒，姜芷媛心中一陣快意。

本來還在想怎麼想辦法滅一滅她的威風，沒想到根本就不用自己出手！

看她以後還如何擺出高高在上的嘴臉！

華峰長老眉頭緊鎖，心中也是無比糾結。

他們的人手其實也是不夠的，更何況丹青等人都是受了傷的，根本不能出手幫忙。

若真是和這些三目神鷹徹底撕破臉，那...

......

師蕊兒倒在地上，心頭湧上前所未有的絕望。

她的身上受了不少傷，血跡斑斑，身下的積雪已經融化，冰冷的雪水浸濕了她的衣衫，刺骨冰寒，周身卻又被透明火焰包圍，熾熱可怕。

寒熱交織，幾乎奪去她的半條命。

破空之聲襲來。

她回頭看去。

前有天方聖鼎，後有三目神鷹。

飛星門眾人無法靠近，就連她的那隻契約三目神鷹，此時也已經被另外兩隻三目神鷹鉗制。

她已經退無可退！

凜冽氣息飛速靠近！

師蕊兒唇瓣微動，勾起一抹極淡的苦笑。

看來這一次，是真的要隕落在此了...

然而下一刻，她卻是猛然感覺到了什麼，睜開了眼睛。

卻是一道修長纖細的身影，出現在了她的身前！

師蕊兒的心臟猛地一跳！

「楚越？！你——」

「師姐稍安勿躁。」

楚流玥抬手，長劍一揮！

周圍那些正在瘋狂燃燒的透明火焰，就被迅速吞噬到了劍身之中！

那些火焰順著劍身一路湧上，最後無聲消失在楚流玥的掌心。

不過在外人看來，這些火焰是都被那劍給解決了，並不會懷疑到楚流玥的身上。

一系列動作行雲流水，眾人還沒反應過來，就看到那少年已經舉劍將周圍的火焰統統吞噬。

」不自量力！「

人群中傳來一道嘲諷之聲。

「想逞英雄也不看看自己有沒有那個本事！區區九階武者，就這麼把自己當回事兒？等著看吧！那天方聖鼎和三目神鷹，可都不是吃素的！」

很多人看向楚流玥的眼神充滿譏諷和嘲笑。

師蕊兒也是猛然回過神來，連忙道：

「楚越！你快走！「

若是因此牽連到他，她心裡無論如何都過不去的。

話音未落，天方聖鼎之中已經再度甩出一道火鞭！直奔楚流玥而來！

楚流玥眼帘微抬，看了那即將衝擊而來的天方聖鼎一眼。

下一刻，那火焰竟是忽然在楚流玥身前寸許之處堪堪停了下來！

畫面似是定格了一般，充滿了說不出的詭異感。

楚流玥不耐的抬手，雄渾原力在掌心迅速變換為赤色火焰！

其中隱約可見星星點點的金色，但被那赤色遮掩，幾乎無法分辨。

唰！

赤色火焰也變換為一道火鞭，朝著前方狠狠抽去！

啪！

只聽一聲脆響！

那透明火焰頃刻消散！

連帶著後面的天方聖鼎，也跟著震了震。

所有人目瞪口呆。

這...什麼情況？

楚越什麼時候這麼強了！？

那天方聖鼎，之前追殺師蕊兒到了什麼地步，怎麼現在忽然就慫了？

楚流玥卻是已經轉過身去，看向了正在快速飛來的數十隻三目神鷹。

為首的一隻正緊緊盯著她，神色冰冷。

雙方陷入對峙！

......

短短時間，紫金菩提樹上已經生長出了許多葉子。

一片片紫金光芒閃爍，幾乎能晃花人眼。

它越長越高，樹冠傾天。

下面，樹根蔓延之處，積雪融化，顯露出一片片肥沃而充滿生機的棕黑色土地。

周圍的溫度，似乎也在隨之逐漸上升。

......

華峰長老一顆心像是被什麼緊緊攥住，大氣都不敢喘。

身後的一位長老忍不住低聲問道：

「華峰，咱們...要不要過去幫忙？」

只靠楚越自己，只怕是不行吧？

他如今雖然突破了九階武者，可對面的那些三目神鷹，可全都是神獸！

他如何能是對手？

華峰長老艱難的咽了口唾沫。

「先等等。」

他並非是不想上前幫忙，而是...

他太了解楚越了。

如果不是有著充足的把握，這小子絕對不會衝上去的。

三目神鷹是厲害，可楚越這邊，可是有著一張最頂級的底牌！

現在，只看他會怎麼選擇出牌了！

聽華峰長老這麼說，其他人雖然擔心，可也只能先按兵不動。

姜芷媛心中冷笑。

這些人未免也太看得起楚越了。

就算他有赤尾丹鳳幫忙，又如何應付的了這麼多三目神鷹？

真是想出風頭想瘋了！

不過這樣也好。

最好和師蕊兒一起被徹底收拾了！

......

楚流玥上前一步。

師蕊兒張了張嘴：

「楚越——」

所有人都看了過來。

為首的三目神鷹眼神如刀，從楚流玥的身上刮過。

忽然，楚流玥身形一閃，竟是沖著另一邊的紫金菩提樹而去！

唳！

三目神鷹的眼中爆發出深切的恨意，直奔楚流玥而來！

其餘的三目神鷹，也迅速跟上！

－－－－－－題外話－－－－－－

下午六點繼續更~