[ 至尊神医之帝君要下嫁 51화 ]
원문회차표기: 五十一
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十一章 名次！（五更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960052.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第五十一章 名次！（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十一章 名次！（五更）	字體大小： A+

 

楚流玥的速度極快，不過幾息時間，就已經來到了那紫金菩提樹之下。

她仰頭看去。

炫彩動人的葉子隨風搖曳，熠熠生輝。

一道道無形的微妙氣流在周圍涌動，散發出驚人的蓬勃氣息。

紫金菩提葉，即便是在神墟界，也是極其罕見的寶物。

如今直接出現了一棵紫金菩提樹，更是珍貴至極。

如果不是前面還有天方聖鼎和眾多三目神鷹出現，眾人看到這棵樹的時候，絕對不會如現在這般淡定。

當然，他們之所以沒動，還有另外一個原因。

——當著三目神鷹的面，對紫金菩提樹下手，這不是自己找死嗎!？

楚流玥站在樹下，回頭看去。

數只三目神鷹已經跟了過來，將她團團包圍。

楚流玥可以清晰的感受到它們眼中熊熊燃燒的恨意！

她眉心微挑。

這恨意來的有些突然。

縱然她出手幫了師蕊兒，它們似乎也不應該是這個反應。

那麼...就是因為其他事？

難道是因為那假的天方聖鼎？

這個念頭剛剛閃過，為首的三目神鷹便猛然揮動雙翅！

同時發出一聲尖銳嘶鳴！

砰！

清脆的碎裂聲傳來！

卻是不遠處懸浮在半空的透明方鼎，驟然爆裂開來！

所有人都驚在當場。

緊接著，他們就看到那透明方鼎的碎片迅速湮滅，光芒閃爍，最後只剩下了一團透明的火焰。

唰！

那團火焰飛快朝著這邊飛來！最後被當前的那一隻三目神鷹直接吞噬！

楚流玥眸光微閃。

原來如此...

那一簇火焰，的確是天方聖鼎之內的業火。

不知道這些三目神鷹用了什麼手段，將這一簇火焰從中剝離，並且保存到如今，看樣子甚至還直接將其控制成為自己的力量。

它們憑藉這一道火焰，幻化為天方聖鼎，將所有人引誘而來。

為的...

就是找出真正擁有天方聖鼎之人！

在她出手將那假的天方聖鼎的火焰打散的時候，它們應該就已經意識到了這一點。

而那滿腔恨意，應該也是從此而來。

楚流玥一手輕輕覆蓋在了樹榦之上。

一股氣息，湧入其中！

「他倒還真是悠閑！」

圍觀眾人對此都很不看好，不由紛紛低聲議論起來。

「紫金菩提樹乃三目神鷹一族的神樹，豈容他人玷污？」

「我看楚越這真的是飄了，自以為突破了九階武者，便可為所欲為。殊不知這世上強者千萬，多的是他不能招惹的存在啊！」

「聽說那楚越契約了赤尾丹鳳，大概就因為如此，才這般有底氣的吧？」

「那又如何？赤尾丹鳳和三目神鷹向來井水不犯河水，可真要對上，寡不敵眾，楚越也沒什麼優勢！「

站在最前面的一隻三目神鷹驟然飛身而起！直奔楚流玥而去！

楚流玥閉上眼睛。

紫金菩提樹上，枝葉繁茂。

微風拂來，樹葉隨之舞動。

楚流玥耳邊的聲音忽然遠去，一切都變得靜謐而安詳。

無數雙眼睛看向了這邊。

尖利的喙眼看著便要啄在楚流玥的臉上！

華峰長老的手緊緊攥成一團，一顆心幾乎從胸膛跳出！

師蕊兒眼底閃過一絲絕望，怔怔的看著這一幕，眼角淌下兩行清淚。

姜芷媛嘴角緩緩揚起一抹冷笑。

然而就在此時，紫金菩提樹輕輕一晃！

嘩啦——

枝葉簌簌作響！

璀璨光芒閃爍！

那隻三目神鷹忽然在楚流玥身前停下了所有動作。

短暫的凝滯后，它緊盯著楚流玥的眼眸，從怨恨變為震驚、不可置信，最後轉變為狂熱盛大的歡喜！

它收攏雙翅，落在了楚流玥的身前，眼看著便要俯首行禮。

楚流玥眸子微眯。

一陣風來，枝葉漸漸停止了搖晃。

那隻三目神鷹動作一頓，眼中劃過一抹瞭然之色。

旋即，它退後一步，揚天嘶鳴。

楚流玥忽然感覺到旁邊的紫金菩提樹震動了一下。

她仰頭看去。

無數紫金菩提葉飛出！

它們飛到半空，彼此連接，似乎要形成一個巨大的結界！

「快撤！」

不知是誰一聲驚呼。

安靜了許久的人群終於騷亂起來！

各方人馬紛紛退後！

飛星門的眾人眼疾手快，立刻上前，將師蕊兒攙扶帶走。

「不行！楚越還在那！」

師蕊兒掙扎著想要回去。

白眉老者沉聲道：

「你們先帶二小姐離開，我去想辦法救楚越！」

就現在師蕊兒這狀況，留下也幫不上任何忙，甚至還可能會拖後腿。

師蕊兒自己也迅速想明白了這一點，艱難的咽了口唾沫，只得將剩下的話都收回，匆忙而擔憂的看了那安靜立在紫金菩提樹下的少年。

他到底——

華峰長老身形一閃，已經沖了過去！

可是，結界凝聚的速度比他預想的還要快！

不等他接近楚流玥，一道紫金色的結界，就已經橫在了他的身前！

強大的威壓碾壓而來，華峰長老甚至還沒來得及接觸到那結界，身體就已經倒飛而出！

所有人或主動或被動，被連連逼退，朝著四面八方擴散而去。

他們駭然的看著眼前的場景。

——絢麗燦爛的紫金色結界，將一切籠罩！也將一切隔離！