[ 至尊神医之帝君要下嫁 52화 ]
원문회차표기: 五十二
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十二章 打臉（一更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960053.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第五十二章 打臉（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十二章 打臉（一更）	字體大小： A+

 

結界蔓延，將周圍的一切隔絕。

但神奇的是，陽光依舊可以滲透進來，所以周圍的景色看起來和之前相比，並沒有什麼區別。

哦不，其實還是產生了一些變化的。

紫金菩提樹所遮蔽影響之處，基本上都已經變換成了另外的模樣。

一眼看去，到處溫暖如春，生機勃勃。

楚流玥這才鬆開手，看向前方。

站在最前面的那隻三目神鷹眼中神色難掩激動。

楚流玥輕笑一聲。

「紫塵，出來見一見你的族人吧。」

......

雪原之上，一個巨大的紫金色結界，格外顯眼。

眾人想要進去看看裡面到底是個什麼情況，可是又大多心有忌憚。

——那麼多的三目神鷹，他們可未必會是對手。

何況，連紫金菩提樹都在，誰知道還有沒有其他的三目神鷹？

「原來這裡竟是它們的老巢...」

一位長老忍不住低聲喃喃。

」怪不得千年來，一直沒有三目神鷹出現。搞半天，竟全都是在洪荒北境！「

而且，還藏匿的如此隱蔽！

要不是這一次他們親眼見到，只怕也是不敢相信發生的一切的。

白眉老者被掃蕩出來，滿懷歉疚的走到了師蕊兒身前。

「二小姐，老夫無能...」

師蕊兒咳嗽起來，又吐出幾口血，臉色越發蒼白。

「...不...不怪您...都是我...我的錯...「

如果不是為了救她，楚越也不會招惹到那些三目神鷹！更加不會被困在裡面！

他一個人，如何是它們的對手？

白眉老者思慮片刻，眉頭擰緊。

「二小姐，其實...老夫倒是覺得，那些三目神鷹，似乎並沒有要傷害楚越的意思...」

一開始它們的確是帶著滿腔殺意，直奔楚越而去的。

但後來也不知道怎麼了，它們的態度好像發生了轉變。

要不然，也不能在最後關頭忽然停下了攻擊。

師蕊兒當然也看出了這一點。

但不怕一萬就怕萬一。

怎麼說楚越也是為了幫她，要真是出了什麼事兒，那她——

」別擔心。「

奇怪的是，華峰長老卻似乎鬆了一口氣。

「他會安全無虞的。「

有赤金天鳳坐鎮，即便是來了再多的三目神鷹，應該...也不成問題吧？

......

同一時刻，洪荒北境的某處地牢。

昏暗逼仄的空間內，散發著令人作嘔的濃郁的血腥氣息。

一個身形消瘦的男人半靠在冰冷的牆壁之上。

他的雙手雙腳，都被鎖鏈扣住，活動範圍不過周圍五步之遠。

原本還算清雋的臉頰，此時已經深深的凹陷了進去，顴骨突出，臉色憔悴。

蒼白的嘴唇上還乾裂開了幾道口子，輕輕一動，便有殷紅的血跡滲出。

他閉著眼睛，呼吸微弱，彷彿隨時都會徹底昏死過去。

「慕青和。」

一道沙啞低沉的聲音從前方傳來。

慕青和眼皮子動了動，好不容易才睜開了眼睛。

當看到身前那巨大的青銅鏡的時候，他的眼中飛快的閃過一絲敬畏與忐忑。

他當即起身，艱難的沖著那邊跪下。

「...主子...」

「看來這段時間，你的日子過得不怎麼樣。」

那道聲音似是帶著調侃，卻依舊讓人不寒而慄。

「上官玥好像並未拿你如何，你又是如何成了這般模樣的，嗯？」

慕青和頭抵在地面。

「...屬下無能...恐時日無多，不能為您效力了...」

那聲音笑了笑。

「怎麼說你也跟了她那麼多年，難道就沒有半分留戀？對了，正好如今她也在這洪荒北境，不如...讓你們見上一面？「

慕青和心頭猛地一跳！

－－－－－－題外話－－－－－－

餓的頭昏眼花...覓食去。

明天十二點更哇！