[ 至尊神医之帝君要下嫁 53화 ]
원문회차표기: 五十三
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十三章 天才！（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960054.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第五十三章 天才！（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十三章 天才！（二更）	字體大小： A+

 

他伏跪在地上，久久未曾起身，聲音虛弱而沉悶。

」她已經知曉屬下背叛之事，應該...沒有再見的必要了吧？「

見了又能說什麼呢？

這世上不會有人會繼續相信一個曾經背棄過自己的人。

何況當年他做的那些事，樁樁件件，都足以將她置於死地。

「那可不一定。」

那個聲音笑了一聲，意味不明的說道，

「正因為她已經知道你背叛了她，卻還是選擇留你一條命，這事兒才更有意思，不是嗎？你是她一手親自帶起來的，或許...她終究還是不捨得？「

慕青和跪在地上，陷入沉默，渾身僵冷。

他閉上了眼睛，將眼底的一切情緒全部遮掩起來。

周圍的空氣似是寸寸凍結。

「這次來的人太多，亂糟糟的。等清靜些了，再請她過來就是。沒記錯的話，你們二人應該也許久沒見了吧？終究主僕一場，敘敘舊總也是應該的。別忘了，那東西可還在她那。」

慕青和蒼白的唇瓣抖了抖，終於艱難的吐出幾個字來。

「一切聽從您的吩咐。」

森冷陰寒的笑聲響起，又很快消散。

過了許久，慕青和才終於直起身來。

身前不遠處那巨大的青銅鏡，已經褪去了滿屏的血色，只在邊緣位置，透著淡淡的暗紅。

四周一片黑暗、空蕩、寂靜。

慕青和緩緩站起身，臉色半明半暗，看不清晰。

......

「不肖子孫，見過先祖！」

結界之內，眾多三目神鷹齊齊匯聚起來，恭敬萬分的沖著紫塵行禮，神色難掩激動。

紫塵雖然表面看似平靜，但楚流玥和它氣息相通，自然能夠清晰的感受到它心中起伏。

被困千年，如今終於得見族人，怎麼能不感慨萬分？

」免禮就是。族中一切可好？「

紫塵緩和了一下情緒，終於開口。

話音落下，對面的三目神鷹神色都變得有些微妙。

為首的那隻露出無奈之色。

」先祖，實話實說，族中情況...實在是算不得好。「

紫塵心中一沉。

「當年，自從您忽然消失之後，便有人對我們大肆圍攻。一番苦鬥之後，族人死傷過半。最終為留存血脈，大家便離開了原來的地方，幾經輾轉，來到了此處。「

「這些年來，您一直音信全無。我等都以為您是被人用那天方聖鼎——「

為首的三目神鷹說到此處，看了楚流玥一眼。

紫塵神色淡然。

「儘管繼續說就是。」

「...是。蓋因當初您消失的時候，曾經留下一簇天方聖鼎的業火，我們就一直以這個為線索搜查，只可惜多年過去，始終未能查到什麼。直到這次，我們才發現那東西竟是在...」

短暫的沉默。

數只三目神鷹都忍不住再次看向了楚流玥。

如果他們之前沒感覺錯的話，天方聖鼎似乎...就在這人的身上！

「所以這次，其實是你們故意設下了局，想要引來真正持有天方聖鼎的人，並想辦法將其擒拿？」

楚流玥淡笑著問道。

「...不錯。」

這些三目神鷹倒是也坦誠，直接承認了。

「也正因如此，先前我們察覺那東西在你身上，才——」

為首的三目神鷹說著，有些忐忑的看了紫塵一眼。

它們都看的出來，先祖和這個少年的關係非同一般。

當初明明傳聞太祖是被人用天方聖鼎害了，所以它們一直對持有天方聖鼎的人十分仇視。

可現在看來...似乎有些不對...

「天方聖鼎現在的確已經認她為主，但當年之事，與她並無關係。「

紫塵知道它們誤會，便直接開口解釋。

「其實準確來說，如果沒有她，吾現在可能早已經徹底隕滅。」

話音剛落，楚流玥立刻就感覺到一道道熱切的視線，落在了自己身上。

「原來如此，楚公子，失敬！「

它們的態度頓時來了極大的轉變。

救了紫塵，對它們整個族群而言，都是極大的恩情，自然是要好好感謝一番的。

楚流玥咳嗽一聲。

「諸位不必客氣。」

其實她也不虧，畢竟...紫塵也成了她的契約神獸...

「當年之事說來話長，等以後有時間再與你們詳細解釋。」

紫塵說著，看向為首的三目神鷹。

「此次之事，是你們自己決定的，還是...另有謀划？天方聖鼎在這裡現世的消息，是你們放出去的嗎？」

楚流玥眸光一凝。

這也是她最想知道的真相之一。

為首的三目神鷹搖搖頭。

「其實...之前是有人來找了我們，說要幫我們找到持有天方聖鼎之人，我們就同意了。後來的事情，基本上是對方在做，我們只是在這裡靜靜等候...」

紫塵與楚流玥對視一眼。

「那人是誰？」

「我等也不認識，對方出現的時候，並沒有以真實面貌示人，甚至連身形樣貌都不同。但...應該不是尋常人物。」

這是自然。

能找到三目神鷹，並且說動它們聯手，本就已經能說明太多問題。

楚流玥沉思片刻。

「紫塵，知道三目神鷹一族與天方聖鼎之間糾葛的人，都有誰？」

紫塵眯了眯眼睛，搖頭。

「吾本以為只有族人知曉，但現在看來，顯然並非如此。「

「會不會就是當年害你之人？又或者是...在你出事之後，圍攻三目神鷹一族的那些人？」

紫塵一怔，眼中閃過一抹複雜情緒。

「...倒也不是沒有這個可能...只是已經過去了幾千年的時間，如今吾亦不知他們身在何處，又是以什麼面目出現在世間...「

滄海桑田，這麼漫長的時間，什麼事情都可能發生。

楚流玥雙手抱臂，輕輕摩挲著下巴，似笑非笑。

「對方似乎...是沖著我來的。」

以天方聖鼎為誘餌，釣的當然是她。

只是現在她還不能確定，對方知不知道，天方聖鼎是在她這。

沉吟片刻，她抬眸問道：

「你們現在還能與那些人聯繫上嗎？」

三目神鷹齊齊搖頭。

」他們十分謹慎，每次都是主動與我么聯繫。而且之後會迅速銷毀一切線索和證據。我們也曾經想要追蹤看看，但都無疾而終，對方很是狡猾。不過，有一點可以確定——對方也在洪荒北境！」