[ 至尊神医之帝君要下嫁 54화 ]
원문회차표기: 五十四
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十四章 禮物（三更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960055.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第五十四章 禮物（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十四章 禮物（三更）	字體大小： A+

 

楚流玥皺起眉頭。

「洪荒北境氣候惡劣，環境極端，幾乎沒有人能夠在這裡長期待下去。何況茫茫雪原，就算是有人也——」

忽然，她聲音一頓。

身在雪原，當然顯眼，可如果...是在地下呢！？

這裡地域廣闊，無邊無垠，誰又能知道地下到底藏著什麼？

她可還沒忘記，之前的那道峽谷，與那一塊藏在地下的墓碑！

想到這裡，她心生好奇，忍不住問道：

「對了，你們可知曾經有誰隕落在此，並且設立了墓穴和墓碑的？「

為首的三目神鷹神色微變。

「這...千年前，這裡的確曾經爆發過一場大戰。如果您說的是九具龍骨看守墓葬的那位的話...應該是沒錯的。「

楚流玥眼皮子一跳。

「九龍...看守？」

「對啊！當年那位強者在這裡與龍族激斗，最終隕落。不過他死的時候，也拉上了足足九條龍陪葬。並且在死後，依然用自己殘存的力量將它們鎮壓在此，無法掙脫。」

楚流玥有些詫異。

「龍族向來極少和人族來往，那位到底是做了什麼，竟是會被如此圍攻？」

「這個我們就不清楚了，不過...聽說是和一具太虛凰龍的屍骸有關。」

楚流玥的心臟像是被什麼狠狠撞了一下。

她豁然抬首，神色震驚。

「什麼？」

三目神鷹以為她是因為聽到了「太虛凰龍」才會是如此反應，畢竟那是兩大上古神獸之一，會如此驚憾也挺正常，耐心解釋道：

「具體的我們也不知曉，所以只能猜測個大概。當年那位強者在洪荒北境無意間得到了一具太虛凰龍的屍骸，還沒來得及動手就被龍族發現，群起而攻之，才爆發了那一場大戰。可惜當時龍族對那位的實力有所低估，九龍合力，依舊不是對方的對手，最後只落得雙方齊齊隕落的下場。」

「當然，從現在的情況看，那位強者還是更勝一籌的。即便是死了，都要讓這些龍族死死困在這裡。」

無數想法從楚流玥的腦海之中閃過。

太虛凰龍的屍骸...

她是見過的！

甚至，其中的兩根翅骨，就在紫塵的身上！

那不是埋藏在太祖的天令神域的嗎？

怎麼會...

到底是巧合，還是...

楚流玥垂下眼睛，心臟卻是砰砰直跳。

上古神獸太虛凰龍本就難得一見，出現兩具屍骸的可能...實在是不大。

再者，太祖之前也的確說過，他是來過這裡的...

難道——

荒唐而大膽的想法在楚流玥的腦海之中不停閃現。

她深吸口氣，不動聲色的問道：

「既然大家都知道這些龍骨是被困在了這裡，那...龍族怎麼一直沒有動作？傳聞中，它們似乎...是不會允許族人的屍骨流落在外的吧？」

「話是這麼說，但也得看具體情況。這九具龍骨被困此地千年，龍族也不是沒來過，嘗試著帶走，但最後都無疾而終。到最後，它們索性也就不來了。不過，由此也可以看出，當年那位強者，的確實力強悍。不然也不可能在死後，依然如此厲害。「

楚流玥腦子有些亂，開始不停的在心中呼喚太祖。

可太祖似乎依然在沉睡中，並未給出她任何回應。

紫塵發覺楚流玥的神色有些不對，聯想到自己身上的翅骨，心裡也猜到了點什麼。

「要回去看看嗎？」

楚流玥沉思片刻。

「好。」

......

時間緩緩流逝。

天色逐漸暗了下來。

天地之間，只有那泛著淡淡紫金色的結界，格外顯眼。

「都已經這麼久了，怎麼還是一點動靜都沒有？也不知楚越現在到底如何了...」

「他們在裡面，咱們在外面，就算是真的發生點什麼，咱們也是看不到的。還是等著吧！」

「聽說楚越契約了赤尾丹鳳，說不定真的能化險為夷呢...」

「我倒是覺得他之前被關入那大門之後，短短几天接連突破到九階武者，更令人震驚...這樣的機緣，旁人可是求都求不來啊！」

「好在那天方聖鼎並未落在他手裡。不過那物件，如今似乎是那三目神鷹的？之前傳出的消息，可沒提到這點。這事兒只怕是得好好查查啊...」

眾人議論紛紛，也有不少人開始懷疑起天方聖鼎的事情來。

在場的都是神墟界舉足輕重的存在，自然不是沒腦子的。

如今事情已經發生，稍作思考，就不難察覺出問題來。

現在，他們都打算先等楚越出來，再做定奪了。

靈霄學院這邊卻是一片安靜。

楚越是他們的人，最擔心的當然是他們。

姜芷媛站在人群之後一個不起眼的角落，獨自處理著傷口。

其他的傷勢暫且不提，最嚴重的還是胳膊上的燒傷。

之前雖然已經上過葯，但這麼長時間過去，早該換藥了。

可他們一直來回奔襲，根本沒有時間和精力做這個。

她將紗布緩緩揭下，傷口已經潰爛化膿。

輕輕一扯，就牽連起一片皮肉來。

她疼的臉色都白了，卻只能咬牙繼續。

一旁的師蕊兒無意間看到這一幕，眼中劃過一抹譏諷。

因為丹青長老已經公開和姜芷媛斷絕師徒關係，所以現在靈霄學院的人對待姜芷媛的態度，都已經大不如前。

這倒不是因為大家捧高踩低，而是...

丹青長老一向對這個徒弟愛護有加，如今忽然這樣，顯然是姜芷媛做錯了什麼。

他給姜芷媛留了最後一點臉面，沒有當眾揭穿。

可大家也不是傻的，對姜芷媛的態度自然好不到哪兒去。

於是現在，甚至無人幫她處理傷口。

而且她身上的東西之前已經丟的七七八八，現在連好用一點的葯都沒有，只能勉強從其他長老那裡討來一點藥材，自己處理了敷上。

不可謂不凄慘。

「自作自受罷了。」

白眉老者順著師蕊兒的視線看去，冷嗤一聲。

這聲音不大不小，卻足以讓姜芷媛聽得清楚。

姜芷媛一時失神，手上的力道一時沒有控制好，直接將黏連的大片皮肉給扯了下來，疼的她臉色慘白！

然而，無人在意，好像這裡根本沒有她這個人一樣。

姜芷媛咬了咬唇。

她不能再這樣下去了...

真發生點什麼，她一定會被眾人立刻拋棄！

忽然，她眼睛一亮，回頭看去！

楚越剛才已經出來，那麼...那扇大門，應該還是開著的吧！？