[ 至尊神医之帝君要下嫁 55화 ]
원문회차표기: 五十五
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十五章 你太慢（四更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960056.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第五十五章 你太慢（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十五章 你太慢（四更）	字體大小： A+

 

當時，所有人的注意力，都被那忽然出現的天方聖鼎奪走了，卻幾乎無人想起，楚越之前所去的地方，也是一個好去處。

不然他怎麼可能短短几天之內，從八階武者，直接突破成為了九階！？

天方聖鼎的確是至寶，可終究也只能有一個人得到。

更不用說，那邊還有難纏的三目神鷹一族。

與其在這裡等待一個虛無縹緲的機會，還不如另闢蹊徑！

或許...她也能由此得到某種機緣？

想到這裡，姜芷媛心意已決。

反正這些人已經對她毫不在意，甚至滿心厭惡，那麼她還有什麼好顧慮的？

只要丹青長老還在這裡，她就沒辦法出頭。

不如破釜沉舟！

她一邊小心而緩慢的重新包紮傷口，一邊不動聲色的打量著四周。

天色已經暗了下來，四周的景色逐漸模糊。

每個人都在盯著那結界看著，並未注意到這邊。

她小心謹慎的朝著後方挪動，身影很快便悄無聲息的消失在了人群之後。

......

姜芷媛自以為做的天衣無縫，卻不知從一開始，她的一切行為就已經被人收入眼底。

「還真是一如既往的不安分...」

師蕊兒收回視線，神色懶懶。

「二小姐果然有先見之明。「白眉老者低聲問道，「要不然老夫...」

「現在的她，已經用不著我們那麼費心了，更不用勞您的大駕。「

師蕊兒笑了笑，唇色雖然蒼白，但氣息卻是比之前恢復了不少。

「不用想也知道她是去了哪兒。我倒是要看看，她還能翻出什麼浪花來。」

「是。」

......

夜色沉沉。

姜芷媛靠著先前的記憶，勉強回到了峽谷。

此時，那九具龍骨，不知為何都安靜了下來，就那麼佇立在原地。

在夜色之中顯得有些滲人。

姜芷媛探頭，朝著下方打量了一眼。

在這裡勉強可以看到一些碎石的輪廓，而那扇大門，果然還開著。

只是裡面黑黢黢的，什麼也瞧不見。

估計還是得下去...

姜芷媛猛一提氣，縱身躍下！

剛一落下，姜芷媛就察覺到了不對。

這峽谷之中的燥熱氣息，竟不知何時已經消散了。

此時她就站在大門之前的不遠處，然而之前那種燥熱的溫度，卻已經完全褪去。

甚至隱隱還有些發冷。

她小心翼翼的朝著裡面望去。

可惜站在這裡，還是什麼都看不到。

大門之上的口子，切痕鋒利整齊，足可看出揮劍之人實力之強，還有那劍的鋒銳！

姜芷媛心底難以抑制的湧上幾分嫉恨。

她自問，單單是憑藉著自己的力量，是不可能在這扇門上，留下這樣的痕迹的。

但楚越能！

哪怕他如今還只是九階武者，實力卻早已經超出眾人的預料！

還有那把劍...

一看就不是凡物。

怎麼什麼好事兒，都讓他一個人攤上了？

姜芷媛心中憤憤，咬了咬牙，終於抬腳向前走去！

既然楚越能在這裡得到機緣，那麼...她為何不能！？

......

不過短短十幾步的距離，姜芷媛很快就走到了大門之前。

她腳步微頓，在門前猶豫了片刻，從大門上的口子，朝著裡面窺探。

一片暗沉，隱隱約約，似有流光劃過。

但她無法分辨清楚那到底是什麼。

她略作思忖，終於抬腳進入其中！

......

同一時刻，那紫金色的結界，終於緩緩散開！

它們重新幻化為無數葉子，飛回了樹枝之上，依舊搖曳。

此番動靜讓所有正在圍觀的眾人齊齊心中一震，連忙定睛看去。

夜色中，紫金菩提樹散發出淡淡輝光，勾勒出一道纖細修長的身影。

正是楚流玥！

無數雙眼睛落在了她的臉上。

那瑩瑩輝光將她瓷白的臉映襯的清透如玉，一雙墨玉般的眼眸璀璨如星，眼波流轉間，似有光華閃耀。

「楚越！」

華峰長老驚喜的喊了一聲。

眾人便瞧見那少年抬眸看來，旋即唇角上揚，綻開一抹笑來。

在這深沉安靜的夜色中，如靜靜綻放光芒的明珠，光彩奪目。

眾人靜了靜。

分明只是普通清秀的面容，不知為何，卻因為這一笑，而變得生動起來。

楚流玥朝著靈霄學院這邊走來。

「長老。」

華峰長老連忙拉著人看了一圈。

「你怎麼樣？有沒有受傷？那些三目神鷹為難你了嗎？「

楚流玥揚唇一笑。

「我好好的，您放心就是。「

華峰長老這才放了心。

也是。

有赤金天鳳在，那些傢伙估計也不會對他如何。

楚流玥看他神色，基本上也猜到了他心中想法，唇角笑意微深。

其實她並未動用這張底牌，有紫塵在，不比糰子更合適出面？

但這話暫時卻是不能說的。

注意到周圍的那些打量探究的視線，楚流玥似是無意的笑了笑，道：

「我讓赤尾丹鳳和它們聊了聊，把事情都解釋清楚了，所以它們也沒有為難我。對了，還有師蕊兒師姐的契約魔獸，它們最終也答應還回來了。「

眾人的神色頓時變得古怪起來。

這...

怎麼所有的事情，從楚越嘴裡說出來，都顯得那麼輕鬆！？