[ 至尊神医之帝君要下嫁 56화 ]
원문회차표기: 五十六
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十六章 天令皇朝！（五更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960057.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第五十六章 天令皇朝！（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十六章 天令皇朝！（五更）	字體大小： A+

 

那可是三目神鷹一族啊！

它們什麼時候變得這麼好說話了？

要說看在赤尾丹鳳的面子上，沒動楚越也就罷了，可竟然還答允將師蕊兒的契約魔獸放回來...這未免也太不可思議了吧！？

就連師蕊兒也是一臉震驚。

她不顧腿腳受了傷，一瘸一拐的走了過來。

白眉老者連忙在旁邊扶著她，生怕她不小心摔倒。

「楚越，你說的可是真的！？」

師蕊兒一顆心劇烈跳動著，雙眼深處是涌動的滿滿的期盼。

楚流玥眉梢輕挑，打了個響指。

呼啦！

一隻三目神鷹迅速朝著這邊飛來！

師蕊兒臉上頓時迸發出驚喜之色。

這正是她契約的那一隻！

那隻三目神鷹在師蕊兒的頭頂盤旋片刻，充滿歉意的看了她一眼。

其實契約之後，師蕊兒待它一直很好，要說沒感情，絕對是假的。

只是先前族人到來，它兩邊為難的很。

一方面不想讓師蕊兒受傷，一方面也不想違背族人的規矩，才導致了這樣的後果。

好在現在，一切都已經過去了！

師蕊兒幾乎不敢相信，忍不住問道：

「你...族人不再追究你我契約之事了？「

那隻三目神鷹點點頭，飛快的看了楚流玥一眼。

先祖親自發話了，其他人當然是沒什麼意見的。

更不用說，先祖自己也已經和人族契約了...

它飛快的回到了師蕊兒的體內。

師蕊兒歡喜的不行，充滿感激的看向楚流玥。

「楚越，真不知道要如何謝你！」

雖然楚越自己沒多說什麼，可想也知道，這裡面肯定少不了他出力幫忙。

儘管不知道他到底是如何勸服三目神鷹一族的，可...

實在是太好了！

這隻三目神鷹是父親送她的，她一直十分珍視寶貝。

本來她都以為自己走投無路了，誰知柳暗花明又一村！

「師姐不必客氣。它自己本來也是願意跟著你的。「

楚流玥笑了笑。

「三目神鷹脾性高傲，但也忠誠正直。只要你好好待它，以後就不用再擔心其他問題了。」

這意思就是，他已經和三目神鷹一族說通了！？

師蕊兒心中暗自震驚。

在場這麼多人，全都是神墟界有頭有臉的人物。

可就算是他們上去，估計也無法勸動三目神鷹的。

這畢竟事關它們一族的名聲和尊嚴。

然而楚越卻做到了...

她心中忽然生出滿滿的疑惑。

楚越他...到底是什麼身份？又為何有著這樣的本事！？

不只是師蕊兒，在場的人，又有哪個不是這樣想的？

楚流玥對那些視線視若無睹，轉過身去。

那棵紫金菩提樹靜靜佇立，沒有繼續生長，卻也沒有隱匿。

之前出現的那些三目神鷹，在她出來的一瞬，就已經全部回到了樹上。

楚流玥勸了好久，才沒讓它們齊齊把她恭送出來。

畢竟給人看見實在是不太好。

做人還是得低調。

覺察到楚流玥的視線，它們齊齊看了過來，眼睛放光。

楚流玥眼角抽了抽。

本來，知道紫塵和她契約了之後，它們還心有不平。

但後來聽說紫塵是為她所救，而且還是她幫忙重新凝塑了肉身，它們對她就徹底的服服帖帖了。

要不是之前再三警告，這會兒只怕又直接撲上來了。

她咳嗽一聲，抱拳道：

「多謝諸位體諒，來日方長，我們以後再見。「

唳！

眾多三目神鷹齊齊回應，嘶鳴聲中再無之前的挑釁和針對，反而還帶上了一絲不舍。

在場圍觀之人的臉色變得更加微妙。

這...

楚越進去到底說了什麼，做了什麼，居然能讓三目神鷹待她如此客氣！？

華峰長老卻是露出了意味深長的神色。

赤金天鳳...果然厲害啊...

「長老，我忽然想起之前有些東西落在了那墓穴之中，只怕得回去拿。「

華峰長老一愣：

「墓穴？什麼墓穴？」

楚流玥頓了頓，解釋道：

「就是我之前被關進去的地方。」

周圍靜了靜。

所有人的注意力，立刻被吸引了過來。

聽到楚流玥的話，不少人神色驚異。

墓穴？

原來那地方竟是——

「那好。我們一起回去拿就是。」

華峰長老是不想再讓楚流玥自己去了，說什麼都要跟著。

楚流玥拗不過，最終也只能同意。

她抬腳向前走去。

金笛等人面面相覷，眉頭皺起。

然而沒等他們開口，楚流玥就腳步一頓，回頭看來。

她眉梢輕揚，似笑非笑道：

「對了，有件事情忘了告訴大家。之前出現的那個天方聖鼎...是假的。那不過是三目神鷹幻化而出的物件，現在也還在它們那裡。諸位若是不信，儘管去搶就是。請恕我們...奉陪了。「

說完，她便瀟洒的轉身離開，留下眾人一臉懵。

這...他說的到底是真是假？

「...那天方聖鼎出現的突然，也沒有什麼天地異象，現在想來，好像的確是有點問題...」

「我看也是，之前那東西為三目神鷹所掌控，這本身就不正常吧？」

「難道楚越真的和那天方聖鼎沒什麼關係...」

楚流玥對身後那些聲音充耳不聞。

但凡有點腦子的，到現在也得猜到點什麼了。

她現在只想弄清楚一件事！

「怎麼好像少了個人？」

楚流玥走了幾步，忽然發現有些不對。

環視一圈，果然是有人不見了。

「姜芷媛呢？「

幾位長老也是一臉詫異。

「剛才還在呢？這才一會兒工夫，能跑哪兒去？「

師蕊兒補充道：

「楚越，若是沒猜錯的話，她應該就是去了你之前去的那地方。」

楚流玥眸子微眯。

師蕊兒頓了頓：「其實她走的時候我知道，但並未攔著。應該...不會有什麼事兒吧？「

「當然不會。」

楚流玥唇角微揚，露出一抹淺笑。

「那地方...安全的很。」

說著，她繼續向前走去。

師蕊兒有些茫然的眨了眨眼睛。

她怎麼覺得，剛才楚越的神色，好像有點...像是在等著看好戲？

忽然，她靈光一閃：難道是那什麼墓穴之中，藏著什麼好東西！？

楚流玥一邊往前走，一邊在心中不斷呼喚著太祖。

她現在，迫切的想要證實心中的那個猜想！