[ 至尊神医之帝君要下嫁 57화 ]
원문회차표기: 五十七
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十七章 我去拿個第一（一更 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960058.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第五十七章 我去拿個第一（一更
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十七章 我去拿個第一（一更	字體大小： A+

 

姜芷媛跨過大門，進入其中。

四周暗沉沉的，只有山壁之上幾顆明珠，閃爍著微弱的光芒，勉強可以看到眼前的景象。

空空蕩蕩，什麼都沒有。

姜芷媛愣住，腳步猛然停了下來。

周圍氣息有些森冷，待得久了，身上便不由自主的生出雞皮疙瘩來。

她心裡莫名生出幾分畏懼，又朝著周圍打量了一圈。

還是空無一物。

難道之前楚越就是在這裡，從八階武者，突破成為了九階！？

姜芷媛皺了皺眉，總覺得有些不對勁。

這地方好像也沒什麼特別...

忽然，她目光一凝。

前方不遠處，似是有一道光一閃而過！

因為周圍很是黑暗，所以當那流光出現的時候，立刻引起了姜芷媛的注意！

她袖中的手緊緊攥成一團，渾身緊繃的向前走去。

越是靠近，她越是能感受到那空氣中瀰漫的微妙氣流。

這裡的空間不對！

她腦海之中飛快的閃過諸多念頭。

周圍的空氣逐漸變得粘稠起來，甚至漸漸變得費力起來。

隨後不久，她又震驚的發現，自己體內的原力正在快速消耗！

前面經歷了那麼多，她的力量本就所剩不多，如今這麼一來，更是幾乎損耗殆盡。

她心裡生出幾分猶豫，想要離開，卻又生怕錯過什麼。

最後只得硬著頭皮往前繼續走。

好在，她距離那流光閃爍的位置越來越近。

距離縮短了之後，她也終於看清了那東西。

她微微一愣。

因為那閃耀著淡淡輝光的，竟只是一塊碎裂的石頭。

這石頭通體呈現黑色，不過指甲蓋大小，就那麼靜靜懸浮在半空。

輕輕旋轉的時候，上面會反射出極淡卻絢麗的光。

剛才她看到的，就是這個。

除此之外，這塊石頭沒有任何非同尋常之處。

甚至連一絲能量波動都沒有。

姜芷媛眉頭緩緩皺起。

真是見鬼了！

怎麼楚越能在這裡吞噬天地能量接連突破，而她在這卻只看到這些亂七八糟的東西！？

她咬了咬牙，有些不甘心的將那石塊抓在了手中。

觸手滾燙。

「啊！」

姜芷媛一把將那石塊扔開，慌忙看向自己的掌心。

上面已經出現了一塊燒傷的傷口。

砰！

那小小的石塊被扔在了地上，滾出了一段距離。

「姜芷媛。」

一道清朗的聲音從身後傳來。

姜芷媛嚇了一跳，連忙回頭看去。

當看清來人的臉，她的心臟狠狠跳了跳。

「楚越！？你、你什麼時候來的！」

他之前不是還在那結界裡面呢嗎？

現在怎麼就這樣悄無聲息的出現了！

「剛來。」

楚流玥笑了笑。

「放心，比你晚。」

說著，她垂眸看了一眼那塊被姜芷媛扔開的石塊，危險的眯起了眼睛。

「怎麼，在找什麼？」

姜芷媛心虛的退後一步。

「沒...沒什麼...我只是好奇，所以過來看看——」

楚流玥深吸口氣。

那種熟悉感，再次湧來。

她忍不住一聲輕嘆。

怎麼之前...就一點兒都沒發覺！？

」太祖。「

她在心中默默開口。

儘管太祖此時尚未醒來，也沒能給出她任何回應。

楚流玥頭疼的揉了揉眉心。

挖了自家祖墳的，天下怕是也只有她一個！

「打擾了您的清靜，實在是罪過。您放心，我這就將那些亂七八糟的東西都清出去！「

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點更~~