[ 至尊神医之帝君要下嫁 58화 ]
원문회차표기: 五十八
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十八章 你是最好的（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960059.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第五十八章 你是最好的（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十八章 你是最好的（二更）	字體大小： A+

 

這不是你能來的地方，還請你儘快出去。「

楚流玥看向姜芷媛，平靜而不容拒絕的說道。

姜芷媛皺了皺眉，當然是不同意的。

「你說讓我出去，我就出去？這又不是你的地盤！你沒資格命令我！」

楚流玥唇瓣動了動。

別的不說，這地方還真的是她上官家的

但這些話，她卻是懶得和姜芷媛掰扯的。

」我數三聲，若是你還不出去，那我就要『幫忙』了。「

楚流玥淡淡道，眉眼神色冷了三分。

姜芷媛被她看的莫名心中一寒，但旋即又轉為羞惱。

她是半神！

比起楚越來，只強不弱！

現在卻要聽他在這裡吆五喝六的！？

天下哪兒有這樣的道理！

就算她在某些方面不如他楚越，可也不是吃素的！

想到這，姜芷媛的底氣足了許多。

她笑了一聲，眼角眉梢卻是沒什麼笑意。

「楚越，我知道你現在厲害了不少，可也不是天下無敵了。這地方，你來得，怎麼旁人就來不得？難道還怕我在這裡，搶了什麼寶貝？」

說話的時候，她一直緊緊盯著面前的少年，先要從他的臉上，窺見哪怕一絲半點的秘密。

可惜，沒有。

那張清秀乾淨的臉上噙著淡淡笑意，可誰也看不透他在想什麼。

尤其是那雙深沉又明燦的眼睛，完美的遮掩了一切情緒，根本無法猜出任何心思。

一時間，姜芷媛心中也有點打鼓：這裡面就算是有寶貝，會不會已經被楚越搶走了？

楚流玥就那麼靜靜的看著她，嘴角微勾，心中嗤笑。

看來在洪荒北境這段時間的經歷，已經讓姜芷媛疲於應付，以至於現在，竟是什麼情緒都明明白白的擺在臉上，生怕別人看不出來。

想要寶貝，也不是這麼要的。

「一。」

楚流玥豎起一根手指。

姜芷媛心跳了跳，卻又生出幾分厭惡。

這個楚越，還真是挺將自己當回事兒的！

她轉過身，繼續在空蕩蕩的四周找尋著什麼，擺明了不打算理會楚流玥。

楚流玥挑挑眉。

「二。「

姜芷媛置若罔聞，腦海之中閃過諸多念頭。

能讓一個修鍊者在短短几天之內接連突破，只有兩種可能。

要麼是他忽然得到了一份傳承，導致境界的快速提升。

要麼就是他所在的地方時間流速和外界不同，以至於在極短的時間內，就能達到旁人修鍊幾個月甚至幾年，才會有的效果。

從周圍這奇異的感覺來看，似乎更像是第二種

」三。「

楚流玥紅唇微啟，冷冷吐出這個字來。

看著正在裡面自由走動，分毫沒有將她的話放在心上的姜芷媛，楚流玥微微一笑。

既然冥頑不靈，那麼就用不著留情了。

砰！

華峰長老等人剛剛跟著趕來，尚未來得及開口，就看到一道人影從大門之中飛出，而後重重的摔在地上！

噗！

姜芷媛猛地吐出一口血來！臉色煞白！

站在前面的師蕊兒嫌棄的往後退了一步。

雖然她現在自己身上也滿是灰塵血跡，十分狼狽，但沾染上姜芷媛的血，還是會讓她心裡十分膈應。

沒有人上前去扶姜芷媛。

華峰長老朝著裡面看了一眼。

「楚越？「

楚流玥緩步走了出來，拍了拍手。

「姜師姐，我先前已經警告過你了，可你偏偏不聽，就怪不得我了。」

眾人面面相覷。

這個楚越還真是大膽，竟是連這事情都乾脆不迴避了。

不過姜芷媛現在擺明了已經被靈霄學院放棄，旁人對她，自然不會再客氣。

姜芷媛聽見這話，又氣的五臟六腑一陣翻湧，差點一口氣沒上來。

「楚越！你不要欺人太甚！這地方，本也不屬於你，你沒有權利這麼對我！「

楚流玥神色懶懶，瞥了她一眼。

「姜師姐，強者為尊的道理，你到現在還不懂嗎？」

「你——」

「你若是想繼續留下來，很簡單，只管進來就是——只要你能呆的下去。」

楚流玥說完，便眉梢輕挑，沖著華峰長老等人說道：

「長老，我還要一些事情要處理，就先進去了。麻煩您和諸位，稍候片刻。」

說完，沒等到華峰長老的回答，她便轉過身去。

走了一步，她又停下，微微側首，眼神極淡的看了姜芷媛一眼。

「姜師姐，隨時恭候。」

話音剛落，她的身影便迅速消失在大門之後。

一道銀色的結界迅速出現，將那門上的口子封鎖，同時也將裡面的一切景象隔絕。

雖然大家從外面本來就看不到什麼。

姜芷媛被當眾羞辱，簡直是惱羞成怒。

奈何她此時傷痕纍纍，連站起身都十分勉強，如何還能衝過去為自己討個說法？

她的境界的確比楚越高，按理說壓制對方不成問題。

可是經歷了之前的那些事情，她的體力已經所剩無幾。

反倒是楚越，完整無損，而且剛剛突破，正處在戰鬥力最強的時候。

這種情況下對決，誰勝誰負，不是擺明了的嗎！？

「這」

後方，陸續趕來的其他人等看見這一幕，也都是齊齊愣在當場。

金笛忍不住皺起眉頭，沉聲問道：

「華峰，楚越這是什麼意思？難道是打算獨佔此處，不讓我們進去了？「

之前因為那忽然出現的假的天方聖鼎，所有人的注意力都被吸引走了，就沒人在意這地方。

可現在他們才想起來，說不定這裡面才是真正藏有寶物之處！

楚越這態度也十分可疑，不得不讓人心生懷疑。

華峰長老冷笑。

「先前那麼長時間你們都沒來，現在楚越回來了，你們倒是也想起來了？」

金笛對這譏諷的話語不以為意，抬腳就向前走去。

「既然門已經開了，總歸是要進去看上一看的！「

然而他剛剛走出幾步，就聽到一道清冷的聲音從大門之內傳出。

「自現在起，這地方不允許任何人再次進入。若有誰想試上一試放馬過來就是！」

囂張！

狂妄！

因為震驚，幾乎所有人都睜大了眼睛，面面相覷。

金笛忍不住」哈「了一聲。

「好一個楚越！未免也太把自己當回事兒了！今天我倒是要看看，你能守著這地方几時！」

說著，他手臂揮舞，一柄金色長槍，出現在了手中！

嗤！

長槍破空而去！