[ 至尊神医之帝君要下嫁 59화 ]
원문회차표기: 五十九
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十九章 面子（三更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960060.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第五十九章 面子（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十九章 面子（三更）	字體大小： A+

 

這一槍，金笛是直接朝著那大門之上破損的口子扔去的。

之前的經驗告訴他，這大門沒有那麼好對付。

保險起見，他還是選擇了最容易破開的位置。

但很快，他就發現自己的想法實在是幼稚的可笑。

因為那把槍，在距離大門前三步之遙的位置，就被上面強橫的威壓，死死攔在了外面！

金笛臉色一變，迅速上前，一把抓住槍柄，全力向前刺去！

一切紋絲不動。

前面好像有著一道無形的鐵壁，將一切都輕易的隔絕在外。

而他傾盡全力，卻還是連一道漣漪都不能留下。

可笑至極。

金笛的臉色漲得通紅。

是氣的。

「狡詐！」

他嘗試了兩次，發現始終無法繼續推進之後，就乾脆選擇了放棄，轉身惱怒萬分的沖著華峰長老喝道：

「華峰！你們靈霄學院就是這麼教學生的！？」

華峰長老眉頭高高挑起，神色變得有些古怪。

他看了看那破開了一個巨大口子卻依舊牢固無比的大門，又看了看氣急敗壞臉色難看的金笛，撇撇嘴。

「金笛，你進不去，好像是你的問題吧？」

自己沒本事，還要將罪責推卸到他人身上，而且對方還是個少年，這叫什麼事兒？

未免也太沒臉了些。

剩下的這兩句話雖然沒說出口，但華峰長老的眼神和神情，已經勝過一切言語。

金笛雙眼圓睜，眼中似有兩團憤怒燃燒的火焰，胸膛劇烈起伏。

「你！華峰！你別太過分了！「

「過分的是我們嗎？」

華峰長老乾脆在一旁找了個石塊靠著，雙手抱臂，神色悠閑。

「我們又沒攔著你，你想做什麼，直接去做不就行了？」

說著，他似是還嫌不夠，又沖著旁邊的眾人招了招手。

「靈霄學院眾人聽命，原地休息！若是還有人想要硬闖大門，咱們也不用理會，只管在旁邊看著就好！」

眾人齊齊應了：

「是！」

金笛氣的肺都要炸了！

在旁邊看著？

這不是擺明了要看他的笑話？

可偏偏那大門，他就是打不開！

哪怕上面已經破開了一道巨大的口子！

奇恥大辱！

金笛將長槍收回，恨恨的朝著地上啐了一口。

他沒有轉身離開，反而就那麼站在那，雙眼死死盯著那閃爍的結界。

這裡面一定有問題！

怎麼說他也是一個堂堂正正的上神強者，怎麼可能被一個九階武者的結界這樣輕易的攔下！？

其餘圍觀之人本來還有些蠢蠢欲動，看到他這一系列的境況之後，都安分了不少，打算先靜觀其變。

於是，出於各種原因，大門前竟是很快安靜了下來。

除了氣氛有些詭異，其他一切如常。

華峰長老冷笑一聲，閉上了眼睛。

從來都是楚越占別人的便宜，他可還從沒見過，誰能從楚越身上討回點什麼呢！

想對付他

可難得很！

看看剛才金笛那臉色有多臭！

真是爽快啊！

想到這，華峰長老心裡竟是莫名生出幾分驕傲。

他們靈霄學院的學生，果然都是非同凡響！

「嘿，楚越這惹麻煩的本事，還真是一絕啊！」

旁邊一位長老也忍不住低聲笑了起來。

他們和金翼宗素來不和，看到對方吃癟，當然還是很樂呵的。

師蕊兒眸光微閃，有些猶豫的問道：

「華峰長老，您覺不覺得楚越在某些地方，真的和那人挺像的？」

華峰長老神色一滯，旋即眸光複雜的看了那大門一眼。

閃爍的銀色結界之後，是誰都不知道的一切。

他沒有說話。

如果不是因為這個，他怎麼會從楚越進入學院開始，就一直對他有意無意的照顧。

更不用說這次，他一時恍惚，直接將楚越帶來了洪荒北境。

哪怕他知道這危險無比，按照楚越的身份，他應該堅定的拒絕的。

但是他沒有。

不就是因為那雙像極了的眼睛，還有——

「都是過去的事情了。」

華峰長老閉了閉眼。

「不必再提。」

那丫頭，這麼久了連個消息也不回，誰知道又野到哪兒去了！？

她一天不回來，他們就一天不提她！

師蕊兒欲言又止，最後也只是輕輕點了點頭。

「呼——」

將外面的一切統統隔絕，楚流玥再次回到了墓穴之中。

她站在正中間的位置，望著空空蕩蕩的四周，忍不住一聲輕嘆。

旋即，她一掀衣擺，直直跪下，沖著之前墓碑所在的位置，俯首磕頭。

「太祖，玥兒有錯，自請懲罰。「

無人回應。

楚流玥以頭抵地，好一會兒才直起身來。

太祖似乎還在沉睡，並且一直沒有要醒來的跡象。

這讓楚流玥心裡有些擔憂，但也隱隱帶上了幾分期待。

現在她基本可以確定，這裡就是太祖真正的墓穴。

那麼，這裡就極有可能藏匿著太祖最後殘缺的魂魄！

若是能湊齊

楚流玥想了想，取出了那塊玉佩。

暗沉的空間中，那玉佩上散發著兩團淡淡的輝光，似是流水一般在其中緩緩涌動。

只可惜始終沒有相融。

這就是太祖那兩部分殘缺的魂魄。

楚流玥之前就已經將之匯聚起來，但一直沒能將其融合。

也不知最後的那部分，是否也在這裡

楚流玥將玉佩攥緊，眉心微蹙。

按照三目神鷹的說法，太祖當年是以一人之力，與九隻巨龍激戰。

即便是龍族最劣等的血脈，對付人族也是綽綽有餘。

太祖可以一打九，甚至在最後還能用九具龍骨為自己的墓穴鎮壓，那當年他到底是什麼實力！？

為何天令神域中留存的那殘缺的魂魄，一直以為自己還停留在半神境界，始終未能突破？

還有，太祖對洪荒北境如此熟悉，當年在這裡又到底都做過什麼？

「太祖，您快醒來吧」

楚流玥合上眼睛，雙手在身前併攏，默默祈禱。

現在，她只希望太祖能夠平安無事。

也不知之前那墓碑碎裂，會不會對太祖造成什麼影響

想到這個，楚流玥就一陣心虛。

但願那墓碑——

轟隆！

一聲巨響，忽然從頭頂上方的山壁傳來！

整個墓穴劇烈的顫動起來！

楚流玥猛然起身！

一道森冷的氣息，正迅速襲來！

她心中一凜：

來者不善！