[ 至尊神医之帝君要下嫁 60화 ]
원문회차표기: 六十
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十章 武者考核（四更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960061.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第六十章 武者考核（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十章 武者考核（四更）	字體大小： A+

 

比楚流玥更加震驚的，是正在外面等候的眾人。

他們之中的大多數人，都在想著如何抉擇——是選擇繼續耐心等待，還是想辦法闖進去。

其實大家都蠢蠢欲動，但之前發生的那些事情，足以讓他們冷靜下來，力爭找到最好的解決辦法。

可沒人想到，他們還什麼都沒想出來，就已經有人闖了過來，而且搶先一步動了手！

天空之上，數道身穿黑袍的人影襲來，直接朝著下方動手！

華峰長老腳尖一點，便迅速飛身而起。

「來者何人！？「

對方大約七八個人，個個都蒙著臉，看不清模樣。

不過身上的氣息很是強橫，竟個個都是上神強者！

尤其是最前面的男人，身形有些佝僂，似是一位老者，氣息隱晦，竟根本看不出實力！

華峰長老心中一沉。

對方剛這樣直接闖過來，怕是早有準備！

這些人並未理會華峰長老，只是一個勁的朝著下方攻擊，似是想要將整座墓穴轟塌！

咔嚓！

頂端的石塊上出現了一道巨大的裂縫。

」你們——「

華峰長老神色一變，尚未來得及說什麼，就看到一道身影從下方衝出。

纖瘦袖長，矯捷靈動，正是楚流玥！

楚流玥沖著華峰長老輕輕頷首示意，華峰長老猶豫片刻，還是後退了幾步。

但他心中依然滿是擔憂，眼睛都不敢眨的盯著前方陷入對峙的雙方。

楚流玥懸空而立，和對方遙遙相對。

她快速的掃視了對方一圈，發覺自己並不認識這些人。

不過他們身上那森冷陰寒的氣息，卻有些似曾相識。

楚流玥眯了眯眼睛，忽然一笑。

「不知諸位尊姓大名，找來這裡，又到底是所為何事？」

為首的老者聲音冰冷而漠然：

「我家主子要見你。」

楚流玥先是一愣，旋即眉梢輕挑。

「你家主子又是誰？想要見我，總得報上身份吧？」

「這個你還沒有權利過問。」

那老者似是根本沒有將楚流玥放在眼裡，一字一句不可違逆。

「跟我們去就是。否則這裡的人，都將為你的選擇付出代價。「

這老者語調平平，似乎只是在陳述一件再普通不過的事情。

楚流玥眉心微蹙。

太祖現在正處在關鍵時候，她若是離開，還不知道會發生什麼事情。

然而那老者的第二句話，迅速讓楚流玥改變了主意。

「放心，你的一位舊人也在。你們許久未見，是時候去看看他了。「

楚流玥手掌攥緊。

」誰？「

那老者意味深長的看了她一眼。

「慕青和。」

楚流玥當即道：

「我跟你們去！」

「楚越！？」

華峰長老吃了一驚，連忙勸阻。

「楚越，三思啊！」

這些人一看就不是什麼好東西，跟他們走豈不是危險重重？

到時候想逃出來只怕都難啊！

楚流玥輕輕搖了搖頭。

「華峰長老，這一趟我必須去。您放心，我心裡有數。「

華峰長老看她態度堅決，張了張嘴，最後卻只得搖頭一嘆。

那個什麼慕青和，到底是什麼人，楚越一聽到這個名字，臉色就變了，甚至不顧危險，也要和他們一起離開。

這要真是出了什麼事兒——

楚流玥看向那老者：

「我們走吧！」

幾人將楚流玥團團圍住，朝著洪荒北境的深處飛去。

他們的身影很快就消失在了眾人的視線之中。

直到確定徹底無法看到他們了，圍觀眾人才齊齊看向華峰長老等人，神色微妙。

「剛才那是哪家的人？」

「看不出但實力不弱，尤其是說話那個，咱們在場之人，只怕沒幾個是他的對手。」

「但好像也不是神墟界那些世家宗族」

「他們叫走楚越是做什麼？還說有故人相見那個慕青和，又是個什麼人？」

眾人議論紛紛，皆是一頭霧水。

師蕊兒看向華峰長老，忍不住低聲問道：

「長老，咱們真的就這麼看著嗎？萬一楚越他——」

他顯然不是那些人的對手啊！

就這麼跟著去了，出事兒了怎麼辦？

華峰長老閉了閉眼。

「楚越的意思讓我們不要跟他可能另有打算吧「

「可他實力有限，又是孤身一人，還能有什麼打算？」

師蕊兒眉頭緊鎖。

楚越之前救了她，所以她心裡一直很是感激，萬萬看不得他出事兒的。

華峰長老正要說點什麼，忽然感覺到了什麼，手掌一翻，拿出了一塊青玉令牌。

這是伯琰長老的那個。

上面的那一顆光點，竟是忽然爆發出了耀眼的光芒！

一股強大的召喚，從中傳來！

華峰長老又驚又喜。

「是伯琰在找我們！」

聞言，靈霄學院的眾人都沖了過來。

幾位長老的神色尤其緊張。

「當真？可別再像是上次那樣鬧烏龍吧？」

他們可是已經吃過一次虧了！

華峰長老攥緊了手中的青玉令牌。

「不！這次的確是真的！因為這是只有青玉令牌的主人遇到生死危險的時候，才會發出的信號。伯琰他們的情況，只怕不容樂觀。「

此言一出，眾人面面相覷，皆是沉默了下來。

「那我們」

一方是楚越，一方是伯琰等人

實在是難以抉擇。

華峰長老拳頭緊握，思慮良久，終於咬牙下定了決心。

「先去找伯琰他們！」

至於楚越

他既然敢去，就一定有把握回來！

再者，剛才出現的那些人實力強橫，只有找到學院中的其他人，他們才有打贏對方的可能。

如果現在冒然前去，也只能於事無補。

下了決定之後，靈霄學院的人就迅速匯聚起來，毫無留戀的一同離開！

剩下的金笛等人一臉愕然。

就這麼都走了？

先是楚越被人帶走，緊接著靈霄學院的人也迅速撤離。

他們難道真的不想繼續留在這？

他忍不住看向那巨大的墓穴，卻震驚的發現，那一道銀色結界，依舊存在！

他咬了咬牙，看向眾人。

「諸位，還有誰想要進去的，還請上前一步！我們一起動手！若是在裡面找到任何寶貝，大家再各自均分！如何？」