[ 至尊神医之帝君要下嫁 61화 ]
원문회차표기: 六十一
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十一章 戰！（五更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960062.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第六十一章 戰！（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十一章 戰！（五更）	字體大小： A+

 

不少人心中冷嗤。

均分？

純屬放屁！

在場的哪個都不是吃素的，真要見了寶物，哪兒還能乖乖等著均分？

到時候，勢必會大打出手！甚至鬧得你死我活！

不過

看楚越之前那態度，這裡面搞不好還真有什麼。

先聯手破開這結界，倒也不是不行。

「我來！」

「我也來！」

幾乎所有人都先後表示了贊同。

於是，短暫的協商之後，在場的眾人便開始共同出手！爭取將那結界破開！

已經遠去的楚流玥回頭看了一眼。

縱然在這裡什麼都看不到，不過也能大概猜想到，墓穴那邊到底是個什麼情況。

只希望太祖留下的結界足夠強橫，能夠多支撐一會兒

「就在前面。」

為首的老者漠然開口。

楚流玥心神一凜，立刻收回視線，定睛向前看去。

一片雪原。

晶瑩剔透的雪花堆積成厚厚的一層。

此時正是夜色最深的時候，就連冰雪，看上去也比白日冷了許多。

她隨著身前幾人站定。

隨後，那老者獨自上前。

楚流玥站在後面，只能看到他的雙手在舞動。

很快，地面上的積雪迅速消融。

一大片空地顯露出來！

她凝目看去，心臟像是被什麼緊緊攥住。

只是一眼，她便看出那地面之下另有玄機。

果然，那老者飛身而下，在一處地面上敲了兩下。

咔——

隨著一道極其細微的聲響，地面上出現了一個入口！

黑黢黢的一片，什麼也看不到。

帶著一絲令人心悸的冷意。

誰也不知道，在那下面的，到底是什麼。

「請吧——」

那位老者回頭，極冷極淡的看了楚流玥一眼。

「上官小姐。」

楚流玥的心臟跳漏了一拍。

果然

在他們說出慕青和的名字的時候，她就猜到對方已經知道了她的身份。

這也是為何她那麼乾脆的選擇跟來。

現如今，知道她幾重身份的人並不多，甚至連姜芷媛都只是心有懷疑，但一直未能確定。

可這些人卻似乎十分篤定。

而且他們知道的，顯然比她預想的，還要更多！

楚流玥沒有任何猶豫，飛身而下，走到了那入口之前。

她朝著下方看了一眼，只瞧見冰冷黑暗的階梯。

她抬腳往下走去。

砰！

在她走下去之後不久，那幾人就將那入口重新封閉了。

讓楚流玥意外的是，他們竟然並未跟著下來。

這讓她心中沉了沉。

因為這並不代表著他們放鬆了對她的警惕，相反——只有這下面有著比他們更加強大的存在，他們才會如此放心的離開，讓她一個人進來！

孤寂冰冷，昏暗逼仄。

只有楚流玥的腳步聲，回蕩在整個空間。

很快，她就看到了一個人。

那個身影她再熟悉不過。

他坐在地上，一動不動的靠著牆壁，雙手雙腳之上都帶著鎖鏈，被鎖死在了那方寸之地。

他身上的衣服有些凌亂，還帶著一些血污，氣息微弱，看上去十分狼狽。

如果不是胸膛那細微的起伏，楚流玥幾乎要以為他已經死了。

「慕青和。」

她頓了頓，輕聲開口。

聽見聲音，一直垂著頭的男人終於動了。

他遲疑著抬起頭，當看到楚流玥的時候，眼中閃過一絲茫然。

但很快，他便認出了楚流玥的身份。

蒼白乾裂的唇微微顫抖，似是有許多話想要說出口。

但最後，他也不過是再次垂下了眼睛。

「見過殿下。「

楚流玥走下樓梯，在那裡站了好一會兒，就那麼看著慕青和。

如果不是他回應的這一聲，她幾乎也不敢確認，眼前這個形消瘦骨憔悴狼狽的男人，竟是那個曾經追隨她多年，意氣風發驕矜高傲的慕青和。

不知怎的，看到這一幕，她心裡竟像是被什麼狠狠撞了一下，生出幾分酸楚來。

不知是為他，還是為自己。

從前的並肩作戰，到今天，幾乎已經成了刀劍相向。

楚流玥深吸口氣，環視四周。

旋即，她目光一定。

正中間的位置，有著一扇巨大的銅鏡。

這銅鏡的模樣，十分眼熟。

她盯著看了幾秒鐘，腦海之中忽然靈光一閃！

——這和當初她在北冥皇朝太子書房中看到的那個銅鏡一模一樣！

「上官玥。」

銅鏡之中，忽然傳出一道低沉沙啞的聲音。

楚流玥眸光微動，唇角微揚。

「都這個時候了，閣下還是不肯現出真身嗎？」

對方低笑一聲。

「看來你對本座倒是十分好奇。」

楚流玥笑意更深。

「慕青和其實是你的人吧？如果沒猜錯，江羽丞似乎也是同樣的身份？「

「你和以前一樣聰明。「

對方竟是選擇坦蕩承認，顯然底氣十足，根本不怕楚流玥在這鬧出什麼來。

「聰明人從來只做聰明的選擇。本座今天請你來，所為何事，相信你應該也是知道的。「

楚流玥眸子微眯，挑了挑眉。

「不好意思，我不知道。還請閣下明示。」