[ 至尊神医之帝君要下嫁 62화 ]
원문회차표기: 六十二
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十二章 指教！ - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960063.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第六十二章 指教！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十二章 指教！	字體大小： A+

 

上官玥，你我都是明白人，何必在這裡繞來繞去，平白浪費彼此的時間罷了。「

對方笑了一聲，卻帶著不可忽視的威壓。

「你不會當真以為，你能將那東西完美隱藏起來，不為人覺察吧？」

楚流玥沒有說話。

她篤定對方也是沖著那水珠來的。

只是不知，這人到底是什麼身份。

來之前，她一度懷疑對方就是之前寄存在上官婉體內的那個人，可對方一開口，她就知道不是。

「誠然，你金蟬脫殼這一招，用的極好，不過你卻忘了，只要那東西一日還在你那，就不可能不被人察覺。到頭來，還是白忙活一場罷了。「

楚流玥忽然一愣。

金蟬脫殼？

這話什麼意思！？

難道是說她重生的事情？

可當年她分明是為人所害——

忽然，有什麼從她腦海之中一閃而過！

她猛然扭頭，看向一旁的慕青和！

慕青和跪在地上，低垂著頭，看不清表情。

唯有緊握的手，顯露出他此時並不如看上去的這般平靜。

無數畫面從眼前閃過。

當年

她的死，到底是——

唰！

一隻血色長鞭，忽然從那銅鏡之中飛出，直奔楚流玥而來！

楚流玥當即退後！

但她快，那血鞭的速度卻是更快！

不過眨眼功夫，便已經飛到跟前，直逼楚流玥的面門！

楚流玥一手揚起，赤色火焰在她身前布下一道結界！

滋滋！

難聞的氣息擴散開來，幾乎令人作嘔。

那血鞭像是觸及到了什麼畏懼的東西，迅速消融！

「赤金天鳳！？「

銅鏡之中的聲音終於變了腔調，充斥著滿滿的震驚與不可置信！

旋即，那人冷笑一聲。

「呵，想不到這麼久沒見，你力量盡散，運氣卻還是一如既往的好！」

他的話信息量太大，楚流玥一邊應付，一邊在心底反覆思量。

這男人

她以前竟是見過的！？

而且看樣子，他也是在很早之前就知道那水珠是在她的體內了！

啪！

又一道血鞭襲來！

這一次，上面裹挾的力量明顯比之前強橫了許多！

楚流玥的結界被破開一道口子。

那血鞭靈活狡詐至極，快速從中蔓延而來！狠狠打向楚流玥！

楚流玥心中警鈴大作！

對方的實力，絕對比上神更強！

這一招若是被打中，只怕是會直接要了她的半條命去！

瞬時間，楚流玥身上金芒閃爍！

與此同時，她的左手之上，忽然出現了一面黑色盾牌！

轟！

那血色長鞭狠狠打在黑色盾牌之上！

楚流玥氣血翻湧，猛地吐出一口血來！

可怕的力量將她周身包裹，讓她不受控制的倒飛而出！

砰！

她重重撞到身後的牆壁之上，而後摔在地上，脊背幾乎裂開！

劇烈的疼痛席捲全身。

她的臉色瞬間蒼白！

慕青和跪在地上，頭垂的更低，手也握得更緊。

「真是可惜，那東西已經認你為主，想要弄出來，還是要費點心思」

說話間，那血鞭已經變換成了一把長刀！直直朝著楚流玥的小腹刺來！

忽然，楚流玥身前的虛空，蕩漾起幾道波瀾。

那把血色長刀，就這樣被無聲的擋在外面！

楚流玥一愣，抬眸看去，就瞧見一道高大頎長的身影，從中走出！

他今日身著一襲黑色錦衣，通身散發著驚人的冷意。

舉手投足貴氣逼人，卻又睥睨漠然！

更令人震驚的是，他的衣擺之上，已經被血色染透。

走動間，甚至還有血滴落而下。

似乎是剛從一場激烈的廝殺之中趕來。

那濃重的血腥氣，幾乎讓人喘不過氣來。

但楚流玥的心，卻忽然安定了下來。

好像有這個人在，便可為她遮擋一切風雨，無憂無虞。

他抬起手，虛空一握。

砰！

那凶戾至極的血色長刀，竟然就這樣憑空碎裂，而後消散的乾乾淨淨！

」容修！？「

銅鏡之中的男人似乎也很是震驚。

「你怎麼會在這！？」

容修輕笑一聲。

「她在這，我來又有什麼奇怪的。不過看起來似是讓你失望了？「

對方沉默片刻，冷笑出聲。

「你倒是比以前更難纏了。」

「是你的人太差勁了。」

容修淡淡開口，雲淡風輕。

對方似是被噎的說不出話來。

楚流玥正要開口，卻忽然感覺丹田之內傳來一陣波動！

咔嚓！

一道細微的碎裂之聲，清晰的傳入耳中！

卻是那黑色金字塔上，再度裂開了一道縫隙！

在那裡面，似有什麼蠢蠢欲動，即將衝出！

容修忽然回眸。

楚流玥驚愕的抬頭。

二人四目相對。

一時間，無盡思念與眷想湧上心頭。

分明才一段時日不見，楚流玥卻覺得已經過去了太久太久。

她張了張嘴，聲音低弱的像是隨時都會隨風消散。

「容修」

話音剛落，無數畫面湧入腦海！

她雙眼一閉，朝著地面跌去。

「玥兒！」

容修劍眉蹙起，身形一閃，便迅速衝來，將人攬入懷中！

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點