[ 至尊神医之帝君要下嫁 63화 ]
원문회차표기: 六十三
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十三章 楚流玥的指教！ - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960064.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第六十三章 楚流玥的指教！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十三章 楚流玥的指教！	字體大小： A+

 

啪！

身後，數道血鞭襲來！

如同鋒利爪牙，將容修的四周徹底圍攏！

容修將人緊緊抱在懷中，豁然回頭！

冰冷黑沉的鳳眸之中，閃過一抹凜冽殺意！

隱約之間，似有金色火焰燃燒！

轟！

一道金色火焰形成的屏障，出現在他的身前！將那些血鞭盡數格擋在外！

雙方力量狠狠撞擊在一起！

容修肩上一沉，雙腳瞬間陷入地面半寸！

「容修，將她留下，今日我便放你一馬！「

陰沉森冷的聲音傳來，如毒蛇從心臟纏繞蔓延而過，讓人不寒而慄。

容修薄唇微勾，只是這笑容很冷。

「這麼多年了，你這白日做夢的毛病，看來還沒改。」

「容修！」

這句話顯然刺激到了對方，令得他頓時惱羞成怒起來。

」既然如此，就休怪我不客氣了！「

話音落下，銅鏡之上血色翻湧！

濃郁的血腥氣息，從中擴散開來！

旋即，一道半透明的血色人影，忽然在半空凝結。

那是一個中年男人，眼瞳一片空白，神色僵冷無神，好似傀儡。

他迅速朝著容修飛來！

緊接著，第二道人影，也接連出現。

他從另一個方向襲來，形成對容修的包抄！

容修眸子微眯。

這兩個人，竟都是比上神強者更加強悍的尊神強者！

「你倒是肯下血本。」

容修劍眉微挑，眼中金色火焰燃燒的更加猛烈。

這種沒有肉身與神體的特殊傀儡，乃是對方用真正的修鍊者用秘法煉製而成。

一旦召喚而出，只能經歷一次戰鬥，之後就會直接隕落。

但這樣也並非沒有好處——這些特殊的傀儡，往往可以在戰鬥之中傾盡全力！將所有的力量都一次爆發施展出來。

這也是他們令人難以招架的原因之一。

「只要能將她留下，這點損失又算的了什麼？」

對方笑了一聲。

「以前讓她逃過一劫，這次...可沒那麼容易了！」

容修垂眸看了懷中的人一眼。

楚流玥似乎已經徹底昏迷了過去，雙眸緊閉，臉色蒼白。

濃密纖長的睫毛輕輕顫動，彷彿被困於某個可怕的夢魘。

容修心裡像是被什麼用力擰了一下。

他將她抱得更緊，小心的把她的頭扶起，埋在自己懷中。

確保她不會忽然醒來，看到這一切之後，他抬頭看去。

「速戰速決吧。」

他淡淡道。

若是楚流玥現在能夠清醒過來，就能夠看到此時的容修，和往日所見大不相同。

他清雋妖孽的容顏上，平靜似水，卻又像是覆蓋了千年不化的冰霜，無論發生什麼，都無法讓他的神色發生任何波動。

最令人驚異的，是他的眼睛。

兩隻眼瞳，一燦金，一濃黑！

金色火焰熊熊燃燒，聖潔光輝，似是能將世間一切臟污卑劣都焚燒的乾乾淨淨！

濃墨深水暗潮湧動，冰冷尊貴，又好像能夠將天上地下全部覆蓋吞噬！

這兩種濃烈而相對的顏色，此時出現在了他一人身上，卻沒有半分突兀，反而顯得無比和諧。

「我的耐心有限。」

他一字一句說道。

清冷的聲音回蕩在整個空間，如聖裁決！

......

」呸！這他媽到底是什麼破地方！都忙活這麼久了，還是沒半點要破開的跡象！「

峽谷之中，眾人匯聚於此，經歷了數次嘗試，那銀色結界依舊紋絲不動。

終於有人按捺不住破口大罵。

「那楚越區區一個九階武者，都能在這自由進出，反而是咱們這麼多人共同聯手，一點兒用都沒有！真是見了鬼了！「

此話一出，在場其他人的臉色都難看了幾分。

他們哪個實力不是遠高於哪個楚越的，可不管他們怎麼努力，還是打不開這結界！

要是大家都沒法進去，那也就罷了。

偏偏前面還有一個已經隨意出入的楚越！

有了這等對比，誰心裡能好受？

「靈霄學院的人也當真狡詐，就那麼走了！」

要是華峰等人此時還在這裡，他們肯定是會去討說法的！

砰！

金笛一把將手中長槍插入地面。

石塊堅硬，這一下直接震得他虎口發麻。

這讓他原本就不痛快的心情更加糟糕。

「這地方肯定有問題！還有那個楚越！也不是個簡單人物！「

虧得他一開始還只當對方是個尋常少年，根本沒將對方放在眼裡。

現在看，根本是大錯特錯！

他要真是普通，當初就不可能從金雷手中搶走了那寶貝！更加不會導致了金雷的死！

金笛重重的拍了自己的腦門一下。

這些他之前怎麼就沒想到呢！？

「我看，咱們再這樣下去，也不是辦法。不如還是等楚越回來，直接讓他將結界打開就是。我看...這對他而言，應該不是什麼難事吧？」

一個中年男人冷哼一聲，神色不爽，聲調也有些陰陽怪氣。

「半神、上神匯聚在此，還不如一個九階武者，傳出去，只怕都不會有人相信！」

「行了！現在說這些又有什麼用？何況楚越已經被人帶走了，能不能回來還兩說呢！」

「對了，說到這個，你們可是知道之前將他帶走的那群人，到底是什麼身份？」

眾人都搖頭表示不知。

金笛冷笑。

「他們的身份來歷我是不清楚，但我可看的出，為首的那個老者...可是真真正正的尊神！你們可別忘了，要見楚越的——是他主子！「

尊神強者的主子...又會是何等人物？

隨便想想都讓人脊背發寒！

」你們誰願意等，儘管等就是！「

等楚越回來，說不定還不如等自己突破尊神強者來的更有希望呢！

這話讓不少人冷靜了下來。

可眼前這還是個死局。

他們合力都打不開那結界，而楚越能否回來也是疑問。

難道他們要一直耗在這裡！？

金笛眉頭緊皺，看向那大門。

裡面...到底是什麼！？

......

另一邊，華峰長老等人已經遠離。

天上又下起大雪。

冷風呼嘯，每一步行走都更加消耗力量。

所有人都沉默著，向前走去。

不知過了多久，華峰長老看向手中的青玉令牌，終於鬆了口氣。

「他們就在前面了！」