[ 至尊神医之帝君要下嫁 64화 ]
원문회차표기: 六十四
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十四章 祝福 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960065.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第六十四章 祝福
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十四章 祝福	字體大小： A+

 

聽見這一聲，所有人都回過神來，精神振奮了許多，跟著抬頭看去。

然而前方大雪茫茫，似乎和其他地方並沒有什麼區別。

華峰長老也很快意識到了這一點，臉上的笑容有了片刻的僵冷。

他又低頭看了一眼。

青玉令牌上的光點，的確就在前面不遠處了。

這次應該是不會出錯的。

「長老，如果伯琰長老等人真的在前面，此時應該也能察覺到我們到來了吧？可...怎麼沒人出來？「

師蕊兒等人是跟著一起來了的，雖然氣息還有些微弱，但整體已經恢復了不少。

」你們先在這待著，我去看看。「

說著，華峰長老便率先向前走去。

有另外兩位長老跟了上去。

華峰長老本想拒絕，但最後還是選擇和他們一同前往。

走出一段距離之後，三人齊齊站定，目光震驚的看著前方忽然出現的一大片空地！

不錯，是空地！

在這個地方，積雪消融，黑色的地面之上，沒有半片雪花。

就連天空上正在落下的雪，也似乎刻意避開了此處，落在了旁側的位置。

好像有一個無形的結界，將這一片地方給圍起來了一般。

「伯琰應該就在這的...怎麼沒有人？「

華峰長老皺著眉，低聲喃喃。

難道還是和之前——

不對！

忽然，他福至心靈，腦海之中飛快的閃過一個想法！

「他們在下面！」

另外兩位長老本來正一頭霧水，聽到這話都是吃了一驚。

「什麼！？」

華峰長老雙眼緊緊盯著那空蕩蕩的地面。

冥冥之中，似是還能隱約察覺到一絲原力涌動的氣息！

「長老，怎麼了？」

後面的人看他們站在那遲遲不動，生怕是出現了什麼問題，連忙趕了過來。

當他們看到眼前的景象之後，也都齊齊沒了聲音。

「這...」

師蕊兒有些不確定的看向華峰長老。

「長老，伯琰長老他們真的在這？」

華峰長老深吸口氣。

「只怕是...在下面！」

師蕊兒瞳孔微縮。

「不會吧？這下面怎麼——」

「華峰說的應該沒錯。」

沉默了一路的丹青長老忽然開口。

「之前我們遇到麻煩的時候，那些人就是忽然從地下衝出——」

轟隆！

地面忽然劇烈的震動起來！

隨後，那原本空蕩蕩的地面之上，無數流光交織！

眨眼之間，便凝聚成了一個巨大的玄陣！

數道人影，從中飛出！

直奔華峰長老等人而來！

這些人和之前出現的那些人一樣，全都身穿黑袍，臉上也都蒙著黑巾，根本看不出本來模樣。

「擅闖地牢者——死！」

華峰長老心裡一沉！

看來他們是找到了對方的地盤了！

但同時，這也讓他確定了一點——伯琰等人，的確都被關押在了這下面！

「殺！」

華峰長老雙手揮動，一個巨大的玄陣，迅速出現！

其他眾位長老，也是立刻出手！

這些黑衣人的數量其實並不多，一共也就六個。

對比起靈霄學院和飛星門的幾十人來說，是並不佔優的。

可關鍵是，華峰長老等人經歷了長途跋涉，力量本就所剩無幾，更不用說中間還有很多人是負傷了的。

反觀對方，人數雖然少，可個個都是十分精壯，而且實力強橫！

這種情況下，雙方很快陷入對峙。

但華峰長老等人非常明白，這樣下去是絕對不行的。

時間拖得越久，對他們就越不利！

正在眾人逐漸落入下風之時，一道雄渾響亮的嘶吼之聲，忽然從天際傳來！

吼！

這聲音之中蘊含著極其強橫的氣息，頓時引起了眾人的注意！

所有人都抬頭看去。

只見一道渾身雪白的身影，正穿雲破霧而來！

眨眼的功夫，就已經從天邊衝到了跟前！

那是一隻白獅。

毛髮如雪，一雙冰藍色的眸子如同最好的藍寶石，冰冷睥睨！霸氣縱橫！

它周身裹挾著驚人的冷意。

所過之處，半空之上竟是留下了一道長長的冰橋！

華峰長老等人見此，皆是又驚又喜。

「是小雪花！」

雪雪原本威猛萬分的表情差點沒崩住。

腳下一滑，直直朝著那幾個黑衣人飛了過去。

但好在現在它的心理素質比以前增強了許多，很快就調整好了心態，直接殺入了那黑衣人之中！

魔獸的戰鬥力，比起同等級的人族，是要強上許多的。

更不用說最近加強修鍊的雪雪。

它一爪子直接拍飛了一個，獅頭一甩，又將另外一個狠狠撞開。

骨頭碎裂的聲響，在這個時候格外悅耳。

場上局勢瞬間變化！

師蕊兒鬆了口氣，唇角忍不住揚起。

「看來是容修來了！「

其他人顯然也意識到了這一點，神色都是輕鬆了不少。

華峰長老沖著身邊的兩位長老使了個眼色。

「你們先在這邊看著，我去將那玄陣破開！「

「好！」

......

地下。

一場激戰！

金色與黑色火焰飛出，在容修身前各自形成了一道幻影！

那幻影和容修生的一模一樣。

「兩個神體！？」

這忽然出現的兩道神體，顯然也讓銅鏡中的男人吃了一驚。

天下間，能夠同時修鍊出兩道神體的，他還從未見過！

容修這到底是如何做到的？

不等他想清楚，那幾道幻影已經戰作一團！

「神體皆出，我倒是要看看你的本身，還能不能攔得住我！」

說話間，幾道血鞭飛出，直奔容修而去！

沒有了神體庇佑，容修的本身脆弱無比！

只要打中——

啪！

一道巨大的赤金色身影，擋在了容修身前！

正是糰子！

它雙翅展開，幾乎佔據了這裡一半的空間！

那些血鞭飛來，直接被它一翅膀扇碎！

轟！

赤金色的火焰瀰漫開來！

整個空間瞬間成了一片火海！

樓梯開始坍塌！

慕青和依舊跪在地上。

當那火焰燒過來，他手上腳上的鐵鏈瞬間燒紅！

滾燙的溫度灼燒，他手腕和腳踝的位置，皮肉瞬間燒焦！

可怕的痛楚瞬間席捲全身！

正在這時，容修朝著這邊看了一眼。

他手指微動，一道金線飛出。

慕青和垂眸看去，就看到一道極淡的金色光芒在身前閃現。

只要他往前一步，便可將鎖鏈割裂！

他閉上眼睛，因為疼痛，額頭青筋畢現。

旋即，他退後一步，避讓開來。