[ 至尊神医之帝君要下嫁 65화 ]
원문회차표기: 六十五
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十五章 罪過 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960066.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第六十五章 罪過
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十五章 罪過	字體大小： A+

 

慕青和倒在了地上。

此時的他，距離那道金線，只有寸許距離。

但他沒有動作。

劇烈的疼痛讓他不自覺的蜷縮起了身子。

一陣陣的焦糊味道，從他自己身上傳來。

尤其是他手腕和腳踝的位置，焦糊發黑，血肉翻卷，在高溫的灼燒下一點點的扭曲變形！

他的臉上半分血色也無，蒼白如鬼。

嘴角不斷有血溢出。

他的周身分明灼熱滾燙，但他卻又覺得，自己的身體在一寸寸變涼。

連同皮膚、肌肉、血液、骨頭...

如墜深淵。

他的意識也逐漸模糊。

一片空白的腦海之中，只剩下一張熟悉的、言笑晏晏的臉。

彼時她年齡尚小，但已經顯現出了通身氣派。

哪怕是走在人頭攢動的街頭，也依舊是最為顯眼的那個。

任誰看了，都知道她必定身份不凡。

相較而言，一身臟污瘦骨嶙峋的他，簡直卑賤如泥。

當她走過來的時候，他甚至第一次生出了逃跑的心思。

可是，心底最深處又湧上一股卑微的渴望，令他最終選擇站在了原地。

很久以後，他才知道，有一個詞用來形容當時情景，最合適不過。

雲泥之別。

「那你跟我走吧！？」

她歪著頭，笑眯眯的說道。

那時候，他就知道，這一句話，定了他的一生。

慕青和蜷縮著，頭臉埋在臂彎之中。

好像只有這樣才安全些。

他唇瓣動了動，卻覺得口舌之上也有火焰蔓延而來。

「...殿下...」

他喃喃著，微弱至極的聲音在唇齒間消散。

周圍的火焰迅速湧上，將他的身影徹底吞噬！

容修眼底飛快的劃過一抹微光，旋即將那金線收回。

他看了懷中的人兒一眼。

周圍熱浪滾滾，但她還是沒有半分醒來的跡象。

容修將人抱緊，轉身迅速朝著出口而去！

樓梯已經坍塌，但這對他而言不是問題。

身後，幾道幻影依舊在激斗，那幾道血鞭也早已經在猛烈的火焰中焚燒殆盡！

容修向上拍出一掌！

頭頂的封口打開！

一道天光映照進來！

他回頭看了一眼，而後身影一閃，便消失在了原地！

「容修！」

充滿憤怒與不甘的怒喝之聲在地下回蕩開來！

......

容修從地下出來，手腕一抬。

兩道金色與黑色的火焰接連衝出，回到了他的體內。

糰子也緊跟著飛了出來。

那洞口之中黑黢黢的一片，隱約可見煌煌火焰。

容修抬手。

一個繁複無比的玄陣，瞬間飛出，直接將那洞口封死！

雲天闕的圖騰，在上面若隱若現。

很快，那森冷陰毒的聲音便逐漸消散。

容修閉了閉眼睛。

對方不敢出來，頂多也就是鬧到這種程度罷了。

「...容修...」

懷中之人低低的喊了一聲他的名字。

容修立刻垂眸看去，卻發現她並未醒來，只是在無意識的喊著他。

容修將她臉上的碎發撥開，輕輕捧起她的臉，在她眉心落下一吻。

珍重而疼惜。

楚流玥原本微微蹙起的眉頭舒展開來。

容修將人打橫抱起，正要往前走，忽然胸膛一震。

一道殷紅血跡，從容修的唇角溢出。

－－－－－－題外話－－－－－－

昨天出去跑了一天，簡直一言難盡，累到癱瘓。

下午六點繼續更~