[ 至尊神医之帝君要下嫁 66화 ]
원문회차표기: 六十六
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十六章 討還！（一更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960067.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第六十六章 討還！（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十六章 討還！（一更）	字體大小： A+

 

容修腳步一頓，盡量平息了體內翻湧的氣息。

垂眸看她似乎並未受到影響，他的神色才舒展開來。

好一會兒，他才繼續向前走去。

楚流玥躺在他懷中，眉眼沉靜，像是陷入了安眠。

糰子已經變回了巴掌大小，窩在她的胸口，安安靜靜的待著。

一切似乎都恢復了平靜。

容修衣服上的血跡，早已經被火焰炙烤乾涸，只剩下大片大片的暗紅色。

他步伐輕盈，所過之處，地面之上沒有留下任何痕迹。

走出了一段距離之後，容修來到了一處峽谷旁邊。

這是那九條峽谷之中的一道，而他們此時所在的位置，正好在最遠處。

容修抱著人飛身而下。

大雪不再飄落，周圍的溫度相較於外面，還是提升了不少。

一側的石壁上，巨大的龍首緊貼。

雙眼是兩個空蕩蕩的窟窿，看上去似乎已經失去了所有的魂魄與意識。

只有山壁和地面上那些新鮮的痕迹，昭示著不久之前，這龍骨似乎還在拚命掙扎，想要逃離此處。

可惜——

容修收回視線，小心的將楚流玥放在一塊巨石之後，自己也隨之坐在了一旁。

他靠在巨石之上，長腿一曲，讓楚流玥躺在懷中。

看了一眼她的臉色，容修放心了些，這才空出手，取出了一方雪白的帕子，緩緩將嘴角的血跡擦去。

濃郁的血腥氣飄散開來，他皺了皺眉，擔心這味道會刺激到她。

來的時候太過匆忙，以至於他甚至連換個衣服的時間都沒有。

而現在...

讓他把人放開去換衣服，他自然也是不願的。

他微微俯首，靠在了她的肩窩，閉上了那雙令人驚心動魄的鳳眸，輕輕一嗅。

香甜，溫軟。

哪怕渾身都是凌亂血跡，她身上的味道，似乎都不會變，永遠如此動人心神。

容修一手環抱著她，另一隻手輕輕摩挲著她的臉，動作很輕，如風拂過。

楚流玥似是被他弄得有些癢，不知嘟囔了一句什麼，往外掙了掙。

容修手臂一動，又不動聲色的把人轉了回來。

這一次他不敢再亂動，那隻手便環上了她的腰。

好長時間不見，她似乎更瘦了些，腰身不盈一握。

她沉靜的睡顏如此動人。

但容修知道，此時她的內里，並不像表面這般平靜。

身上隱隱作痛。

那封印...應該也快被破開了吧？

......

另一邊，有了雪雪的幫忙，華峰長老等人都鬆了口氣。

對方一共六個人，已經被雪雪獨自解決了一半。

剩下的三個，也均已負傷，戰鬥力大大下降。

再加上其他長老等人的共同阻攔，終於給華峰長老留出了充足的時間。

他緊緊盯著地面上的那個玄陣，分明是冰寒徹骨的天氣，卻生生的熬出了一頭的汗。

他的雙手不斷揮動，調整著破解的玄陣。

終於，某一刻，兩個玄陣完全契合！

隨著那道細微波動的傳來，華峰長老的心臟也劇烈跳動起來！

他深吸口氣，眼睛眨都不敢眨，小心控制著玄陣轉動。

咔噠。

一道裂縫，出現在地面的玄陣之上！

——玄陣破解！

這突如其來的動靜讓那幾個黑衣人立刻回頭看來，驚怒交加。

然而，正當所有人都以為他們要衝過來阻攔的時候，那幾人卻是忽然眸色一變，而後迅速朝著某個方向奔去！

他們的動作很是突然，眾位長老沒能及時攔下。

雪雪仰頭看了一眼，不知在想什麼，也沒有去追。

很快，那幾個黑衣人的身影，就消失在了眾人的視線之中。

轟隆！

地面傳來一聲巨響！

華峰長老顧不得那些人，匆匆收回視線。

只見地面之上的玄陣，正在快速消散！

同時，一道裂縫出現在了地面。

厚重的土地朝著兩邊擴散！

一個入口，逐漸呈現在了眾人眼前！

當地面終於停止了一切動靜，華峰長老看著眼前的景象，忍不住倒抽一口冷氣。

縱然之前他已經做了充足的心理準備，可親眼看到這一幕的時候，還是難掩驚憾。

一個巨大的階梯向下層層遞進。

往裡面看去，黑黢黢一片，什麼也看不清。

唯有刺鼻的血腥氣息，從中湧出！

不難想象，下面到底會是一番怎樣的場景。

「伯琰長老他們...就在下面嗎？」

師蕊兒走近了些，臉上帶著滿滿的擔憂之色。

」你們先留在外面，我們幾個先進去看看。「

華峰長老壓下心中的情緒，沉聲說道。

丹青長老上前一步。

「我也去。」

華峰長老點點頭。

所有人都站在了一旁，耐心等待。

丹青長老走到入口邊緣，忽然回頭看了一眼。

站在人群之後的姜芷媛忽然覺得脊背一寒，下意識的抬眸看去。

這一看，就正好和丹青長老的視線撞個正著。

丹青長老淡淡道：

「等找到伯琰他們，應該...可以問問清楚，這段時間，他們都經歷了什麼。」

不知怎的，姜芷媛忽然打了個寒噤。