[ 至尊神医之帝君要下嫁 67화 ]
원문회차표기: 六十七
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十七章 斷！（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960068.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第六十七章 斷！（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十七章 斷！（二更）	字體大小： A+

 

希望他們都安全無事...」

華峰長老並未察覺到丹青長老神色的異常，抬腳向下走去。

一腳踩在冰冷的台階之上，他的心竟也跟著抖了抖。

忽然，有腳步聲從下方傳來。

華峰長老心裡一緊，立刻警惕起來！

掌心原力匯聚，當即就要動手！

下一刻，一道熟悉的聲音傳來。

「華峰，是我。「

這聲音雖然有些虛弱，但華峰長老還是一下子就聽出了對方身份！

他神色一喜，連忙看向下方。

「伯琰！？是你嗎！？」

腳步聲越來越近，顯然是有人在往上走。

很快，一張蒼老卻熟悉的面容，出現在了視線之中。

正是許久未見的伯琰長老！

華峰長老連忙快走幾步，過去扶住了他。

「伯琰！你怎麼樣？」

他認識伯琰長老這麼多年，還是第一次見到他如此虛弱憔悴的模樣。

走近了，他才看到伯琰的身上，竟還帶著好幾處傷。

華峰長老神色一變。

「你——」

「先不說這些，下面還有不少人，把他們都帶出來再說。「

伯琰長老擺擺手，說道。

「什麼？哦，好！好！「

華峰長老反應很快，將伯琰長老扶上去，又回頭沖著那幾位長老招了招手。

「你們幾個，跟我一起下去把人帶上來！」

「是！」

幾個人跟著華峰長老快速沖了下去。

剩下的人則是都圍在了伯琰長老身邊。

看到他這般模樣，眾人皆是一臉震驚與愕然。

整個靈霄學院，伯琰長老絕對算得上是實力最為頂尖的幾位之一。

他們到底是遇到了什麼麻煩，居然連他也淪落成至此？

倒是丹青長老，看到他這樣鬆了口氣。

還好，人還活著...

」其他人都還好嗎？「

伯琰長老神色凝重，唇瓣動了動。

「死了七個。有三個是學院長老。」

圍在一旁的眾人聞言，皆是一怔。

一時間竟是不知該說些什麼。

丹青長老沉默片刻，搖頭一嘆。

「我們都儘力了，這已經很好了，你也不要太過自責。「

就他們之前遭遇的那情況，再加上被關押在這下面這麼久，死了七個，已經是最好的結果。

伯琰長老臉上閃過一抹痛色。

「終究是我太過莽撞了...」

他只覺得這是個能讓學生好好歷練一番的機會，卻忽略了這裡可能存在的風險！

每一個人的死，他都是有責任的。

丹青長老頓了頓。

「姜芷媛在那邊。」

說著，他還朝著那邊抬了抬下巴。

所有人都順著看了過去，神色各異。

這...

有問題啊！

怎麼丹青長老其他的人和事兒都不提，偏偏只提了姜芷媛？

而且聽這語氣，可不像是什麼好話。

「什麼？「

伯琰長老顯然也是吃了一驚，目光一轉，看了過去。

這一眼，果然瞧見了站在人群最後面，正極力減輕自己的存在感的姜芷媛。

伯琰長老皺起了眉頭，意味不明的道：

「運氣倒是好得很...」

姜芷媛垂著頭，渾身僵硬，不敢動作。

丹青長老扯了扯嘴角，只是臉上沒什麼笑意。

「誰說不是呢。」

伯琰長老他們拚死掙扎，依然死了七個。

而姜芷媛孤身一人逃出，居然...抗了下來。

不得不說，有時候上天的確是不怎麼長眼。

「我已經斷絕了和她的師徒關係，至於之後如何處理，還要看你。「

丹青長老說道。

伯琰長老目光複雜的看了他一眼。

本來他還以為，丹青長老會有些捨不得。

沒想到竟然這般乾脆。

不過想想也是。

任誰被自己最信賴疼愛的徒弟拿去當擋箭牌，再多的情分，也會煙消雲散。

更何況，那個人為了自己能夠活下來，還毫不猶豫的選擇了背叛。

被背叛之人，若是還能原諒，一切如初，那才是怪了。

「知道了。一切等回學院再說。」

伯琰長老並不想再在姜芷媛的身上浪費時間和精力。

最起碼現在，還是學院的其他長老和學生的安危更加重要。

丹青長老輕輕頷首，知道他已經有了決斷，心裡也鬆了口氣。

有些悵然，卻更像解脫。

姜芷媛又何嘗聽不出這話的意思？

她雙腿一軟，差點直接跪倒在地，腦子裡好像有什麼在不斷的嗡嗡作響。

怎麼辦...

怎麼辦！？

伯琰長老擺明了不會繼續讓她留下！

可——

靈霄學院是她最大的籌碼之一，如果被趕出去了，她以後在神墟界，豈不是顏面盡失！

她以後的日子還怎麼繼續？

姜芷媛深吸口氣，竭力讓自己冷靜下來，腦子裡無數想法瘋狂轉動。

必須...

她必須要解決這個問題！

她絕對不能被靈霄學院除名！

「雪雪也來了？」

伯琰長老目光一轉，就看到了雪雪。

這個稱呼讓雪雪的心情好了許多，驕傲的昂著頭顱飛了過來。

「剛才多虧了它及時趕來，否則我們還真是...「

丹青長老嘆了口氣。

伯琰長老笑了笑，沖著雪雪問道：

「既然你來了，你主子應該也在這吧？「

一邊問，他一邊抬頭看向四周。

「他現在人呢？」

雪雪暗自撇嘴。

哼。

還能在哪兒？

肯定是在她身邊啊！

原本它也是要跟著去的，可惜主子說這邊也有些麻煩，堅持讓它過來幫忙。

呸！

分明就是不想讓它去見親親玥兒罷了！

看到雪雪的神色，伯琰長老大概也猜到容修是另有要事，便沒有繼續追問。

想來等事情都解決了，應該就會過來和他們匯合。

此時，華峰長老等人已經陸續將地牢中的人帶了上來。

學生和長老們看起來都有些狼狽，身上多多少少都帶著血跡。

有一些看起來傷勢還比較嚴重，旁邊很快有人上前，幫忙照顧。

慶幸的是，他們來了這麼多人，絕大部分都還是倖存了下來。

如果他們都出了事兒...

那靈霄學院只怕是會攤上大麻煩。

「想不到...此等情況，你們還能都好好的回來。」

丹青長老忍不住道。

一開始，他真的以為他們——

「說起這個...」

伯琰長老眯了眯眼睛，似是在回想著什麼。

「其實的確是有些奇怪。」

他頓了頓，神色猶豫。

「好像...有人在暗中幫我們。」

－－－－－－題外話－－－－－－

我好像...感冒了？？？

明天十二點更哦~~~

另外，評論區也太精彩了吧哈哈哈哈哈