[ 至尊神医之帝君要下嫁 68화 ]
원문회차표기: 六十八
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十八章 算賬（三更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960069.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第六十八章 算賬（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十八章 算賬（三更）	字體大小： A+

 

華峰長老有些奇怪：

「誰啊？」

伯琰長老搖搖頭。

「不知道，但...中間我們遇到危險的時候，似乎的確是有人暗中出手，才讓我們逃過一劫，否則...」

否則，按照他們當時的狀況，絕對不可能只死了七個人。

可從頭到尾，對方一直沒有現身，他也就無從猜測。

「連你也不知道？那就奇怪了...什麼人會幫我們靈霄學院，還不留名？」

華峰長老皺起眉頭，不過很快便舒展開來，笑道。

「罷了！現在想這些，估計也想不出什麼，咱們還是先回去再說！有人能幫忙總是好的，以後若是知道是誰，咱們再好好的感謝一番！「

「嗯。」

伯琰長老點點頭，又忽然想起了什麼一般，問道：

「對了，你們怎麼來了？」

華峰長老幾人對視一眼。

果然...

這事兒是有人瞞著他們做的，伯琰等人根本不知情。

華峰長老將一塊青玉令牌遞了過去。

「這不是我之前丟失的那個？」

伯琰長老接過，有些詫異的說道。

「我們是接到了它這上面傳來的消息，這才過來的。但來了以後才發現，並不是你做的。」

華峰長老一手負於身後，沉思片刻，

「直到現在，我們也不知那背後之人到底是誰...萬崢！」

他正說著，就看到萬崢長老從下面走了出來。

萬崢長老抬頭看了過來。

忽然從陰暗的地牢走出，還有些不適應外面的光線，這讓他眯了眯眼睛。

看到華峰長老的神色似乎有些緊張，他有些不解。

「怎麼了？「

華峰長老深吸口氣，充滿歉意的說道：

「我...我對不住你，沒能幫你把楚越照看好。」

萬崢長老猛地清醒了過來：

「你說什麼！？」

」他...他當時是跟著我們幾個一起來的...但後來有一群黑衣人忽然出現，說他們主子要見他，就將他帶走了。我...對方有尊神強者，我等無能為力，只能眼睜睜看著楚越跟他們離開...「

萬崢長老神色一變，快走幾步。

「楚越也跟你們來了這裡！？」

華峰長老唇瓣抿了抿，喉嚨乾澀。

雖然是楚越主動要求的，可到底還是有他的責任。

如果當初他堅持拒絕，又怎麼會——

萬崢長老臉色有些發白。

黑衣人...

尊神強者...

那不就是之前對他們下手的那些人嗎？

可是——

「他們為何偏偏要見楚越？」

而且，還是對方的主子！？

就連他們這麼多人在這，都沒能聽那些人提過一句主子。

華峰長老閉了閉眼。

「我們也...不知。這件事，是我的錯，一切都由我一人承擔——「

萬崢長老豎起手掌，示意他不必再說。

他深吸口氣，好不容易才壓下心中翻湧的情緒。

」他現在在哪兒？「

萬崢長老的聲音有些冷。

他花費了極大的力氣，才剋制著自己沒有發火。

因為他明白，這絕對不是華峰長老一人的錯誤。

可如果楚越真的出現什麼問題...

他不知道自己還能不能這麼冷靜！

華峰長老拳頭緊握，心中滿是自責與愧疚。

「...他們行蹤神秘，我們...」

當然還是不知。

尊神強者想要帶走一個人，隱藏一個人，還是在這蒼茫無邊的雪原之上，不是再簡單不過的事情了嗎？

四周陷入一片死寂。

大家都知道萬崢長老對這個徒弟有多麼看重。

現在出了這檔子事兒，怎麼能不擔心？

「我親自去找！」

萬崢長老說著，轉身就要離開。

伯琰長老搖頭。

「萬崢，你都不知道他現在何處，又要去哪裡找？「

萬崢長老腳步一頓，拳頭緊緊攥成一團。

難道就這樣等著？

他也做不到！

伯琰長老沉思片刻，道：

「此地艱險，我們必須儘快帶著剩下的學生離開。就算是天方聖鼎現世，我們也不——「

「天方聖鼎的消息是假的。」

華峰長老忍不住插嘴。

隨後，在眾人驚愕的眼神中，華峰長老將之前發生的事情簡單陳述了一遍。

「...所以，這消息九成九是有人故意放出來，引誘眾人前來的。如果真的有天方聖鼎現世，那棲居在此的三目神鷹一族，就不會動用假的天方聖鼎唬人。而且...」

華峰長老頓了頓，有些不確定的道，

「而且，從三目神鷹的反應來看，那天方聖鼎在很早之前就是有主的...不過具體的我也沒問。估計楚越那邊可能更清楚一些。「

短暫的沉默之後，伯琰長老苦笑一聲。

「原來如此。其實之前我們也已經察覺不對，沒想到真是這樣。看來這一次，是大家都被騙了。只是...不知道幕後之人到底是誰，如此大費周章，引來這麼多的一流世家宗族，又是所為何事？「

想不通。

實在是讓人百思不得其解。

「我看這『熱鬧』，咱們還是不要繼續參與的好。」

伯琰長老想了想，抬手指了幾個人。

「留下幾個，在這裡搜尋楚越的下落，其他人跟隨大部隊率先回去——」

「伯琰長老。」

一道年輕的女子聲音忽然傳來。

不少人順著聲音的方向看了過去。

「羅詩詩？」

伯琰長老神色徵詢。

「你有什麼想說的？」

看的出來，羅詩詩有些緊張和忐忑，但她深吸口氣之後，還是堅定的開了口：

「長老，這裡地廣人稀，想要找個人實在是難之又難。不如我也留下來，和你們一起找吧？」

說著，她又看了旁邊的羅彥麟一眼。

羅彥麟挑眉，心中有些無奈，但到底是自己親妹妹，只能疼著寵著。

他上前一步。

「詩詩說的不無道理，長老，我們幾人都想留下，一起去找楚越。」

多個人多份力，總是好些的。

伯琰長老卻是有些猶豫。

「可你們之前多多少少也受了傷...」

這種情況，還是儘快回去療養的好。

誰知道留在這，還會發生什麼事？

「這一點您放心，我們都有分寸的。「

羅彥麟等人的態度似乎很是堅定。

伯琰長老犯了難。

一方面他想儘快找回楚越，另一方面，他也不想再讓其他學生涉險。

正在這時，一直在旁邊百無聊賴的雪雪，忽然眼睛一亮，朝著前面直衝而去！

眾人下意識跟著看去。

一個身形高大，身穿黑色錦袍的男人，正朝著這邊走來。

他的懷中，緊緊抱著一個人。

」容修！「