[ 至尊神医之帝君要下嫁 69화 ]
원문회차표기: 六十九
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十九章 喜事成雙（四更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960070.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第六十九章 喜事成雙（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十九章 喜事成雙（四更）	字體大小： A+

 

伯琰長老等人又驚又喜，連忙上前。

走近了，這才看到他懷中所抱之人，竟是楚越。

只是楚越此時雙眸緊閉，唇色蒼白，看起來情況不是很好。

而容修的衣擺之上，也帶著大片暗沉的血跡。

濃郁的血腥氣讓人有些不適，可以想見二人先前經歷了怎樣的一番苦戰。

萬崢長老滿是擔憂：

「楚越他——」

「她體力不支，暫時昏睡過去了。」

容修語氣平和的解釋道。

「回去將養一段時間即可。」

萬崢長老這才放了心：

「那就好！那就好！」

只是一雙眼睛，依舊緊緊的看著楚流玥，顯然還是心有餘悸，生怕她真的出什麼事情。

華峰長老回過神來：

「容修，你...是專程去救了楚越回來？」

此言一出，眾人安靜了一瞬。

容修輕輕頷首。

不少人面面相覷，皆是滿心震驚。

靈霄學院，誰不知道容修對楚越一直照顧有加，二人關係匪淺。

可今天，他們才算是真正見識了！

容修竟然真的捨身去救楚越...看他這一身血污，也不難想象之前都發生了什麼。

可他還是好好的把人帶回來了！

這...

只怕已經不是一般的看重了吧？

容修性子冷清，對無關的人和事，甚至不會多看一眼。

如今竟是肯如此幫楚越...

實在是讓人驚異。

「那...你可見到那些將楚越帶走的人，還有...他們那主子了？」

華峰長老急迫問道。

容修眼眸深處劃過一抹幽光。

「我趕到的時候，只遇上了兩個下屬，並未見到他們的主子。「

華峰長老有些失望，又有些慶幸。

「那也好...總歸安全回來是再好不過了。」

這樣一來，他們想要知道幕後之人是誰，只怕就有些難了。

但這兩人能夠安全無虞的歸來，更讓他們慶幸。

只是不知...楚越又是否見到了對方？

而這些，也只能等之後再問了。

「既然人都齊了，那咱們就不再在這裡逗留了，先回去吧？「

伯琰長老說道。

華峰長老卻是忽然想起了什麼：「等等！」

旁邊幾人看向他。

華峰長老有些遲疑：

「咱們就這麼走了，那...先前楚越突破的那地方，該怎麼辦？若是沒猜錯的話，那些人應該還在那裡等著呢。我倒不是擔心其他，只是不知道楚越是否在那邊還留有什麼東西。畢竟他在那待了挺久的...「

實際上，幾天時間算不得久。

只是相對於其他未能進去的人而言，的確特殊。

每每想起楚越能夠自由進出，而其他頂級強者共同出力也依然不能將之打開的場景，華峰長老心裡就總是湧上一股詭異而荒唐的感覺。

容修唇角微勾。

「華峰長老不必擔心。按照她的性子，怎麼可能會留下這樣的隱患。」

何況，那地方本就——

他頓了頓。

「我們直接回去就是。這裡...已經沒什麼熱鬧可看了。」

容修的語氣總是清清淡淡，卻又帶著一股讓人無法違逆的尊貴氣息。

華峰長老這才放心了些。

「既然你都這麼說了，那...咱們這就走？」

容修將人抱得更緊了些，垂眸看了她一眼。

「嗯。」

必須儘快回去了。

......

靈霄學院的幾百號人，就這樣齊齊踏上了返回的路程。

所幸回去的路途很是順利，他們並未再遇到什麼麻煩和危險。

只要沿著既定的道路，回到傳送陣那，他們就能直接離開了。

路上依舊是厚厚的積雪。

大多數人行走起來都有些費力。

所以大家的速度算不上快。

時不時有人扭頭看向容修。

相較於其他人的辛苦，容修卻似乎一直十分輕鬆。

雖然他身上帶著凌亂臟污的血跡，可這路況對他而言，顯然並不是問題。

甚至，他懷中還一直抱著一個人。

不少人心中暗自感慨，強者，果然不是一般人可比。

走了一段距離之後，萬崢長老終於忍不住問道：

「容修，你累不累？我看你也受傷了，一直這麼抱著楚越也挺辛苦的。要不...我背他一段？」

容修唇角微彎，卻沒有半分要鬆手的意思。

「多謝長老，我來就行。」

萬崢長老莫名覺得有點奇怪，但又說不出是哪兒奇怪，只得點點頭。

「需要幫忙了儘管說一聲。」

容修頷首。

他們這邊發生的小小插曲，雖然很快揭過，但還是引起了不少人的注意。

跟在後面的一些學生忍不住低聲議論起來。

「之前一直傳聞楚越和容修師兄關係不錯，我還有些不以為然，今天才算是見識了...這哪裡是』不錯『？簡直像是對待親弟弟一樣照顧啊！」

「嘖，有的就算是親弟弟，也未必會這樣吧？容修師兄不是一直有潔癖，而且不喜和人親近嗎？現在看來...根本是分人啊！」

「真不知道那楚越是走了什麼運道，竟然能受容修師兄如此青睞...」

」我聽說，其實他們二人本就是認識的，所以關係才這麼好！你們想想，要不是這樣，楚越之前能拚死去幫容修師兄擋下一擊？容修師兄應該也不會輕易待一個人如此上心吧？那楚越的來歷也挺神秘的，一直沒聽過他的背景，也許...」

眾人議論紛紛，各種猜測紛起。

顯然今天的事情，的確給了他們一個極大的衝擊。

「我看是！容修師兄在學院也待過好幾年了吧？我可從未聽過他對什麼人如此照顧！甚至是當初的姜芷媛，他也從未當眾為她說過一句話。再看看人楚越...這待遇簡直是天差地別啊！」

「就是！以前我還以為他對誰都是那樣，誰知——嘿，姜芷媛之前總說自己和容修師兄青梅竹馬，甚至還揚言自己是王雲天闕王妃的第一人選，可今天，容修師兄甚至都沒有多看她一眼！」

「他們真要是有什麼，看見姜芷媛那受傷的狼狽模樣，容修師兄會如此無動於衷？我看啊，之前也就是姜芷媛自己自作多情罷了！「

「對了，姜芷媛已經和丹青長老斷絕了師徒關係，我看這次回去...她只怕連學院都待不下去了吧！？」

一群人鬨笑起來，還有一些毫不避諱的扭頭，想欣賞一下姜芷媛的臉色。

姜芷媛胸腹之間似有岩漿在涌動，似是下一刻便會猛然爆發！