[ 至尊神医之帝君要下嫁 70화 ]
원문회차표기: 七十
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十章 這喜和他們沒關係（五更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960071.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第七十章 這喜和他們沒關係（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十章 這喜和他們沒關係（五更）	字體大小： A+

 

伯琰長老的表情變得很是古怪。

這話聽起來好像沒什麼毛病，可...他怎麼總覺得有些不對呢？

就算是再關心，這抵頭的動作和姿態...也未免太親近了些吧？

男人和男人之間這樣，任誰看了...

伯琰長老覺得有些心慌。

這...

容修只說和楚越是早就認識，那時候他只當二人是朋友，容修將他當弟弟。

可現在看...

容修眼帘微抬，朝著這邊看了一眼。

「伯琰長老，您那邊可有清風丹？」

「啊？哦！有的！」

伯琰長老回過神來，取出了一個玉瓶，遞了過去。

眼看容修已經騰不出手，他便將丹藥取出，餵給了楚流玥。

楚流玥唇瓣緊閉，那顆丹藥怎麼也送不進去。

容修的手在她肩上輕輕拍了拍，低聲道：

「聽話，把葯吃了。」

楚流玥往他懷中鑽了鑽，但最後還是乖乖張開了嘴。

伯琰長老連忙將丹藥喂進去。

清風丹入口即化，楚流玥依舊閉著眼睛，將丹藥咽了下去。

整個過程行雲流水，再自然不過。

伯琰長老收回手，在旁邊看的是越發的膽戰心驚。

看看！

容修何曾對誰如此溫柔和氣！？

之前那次，容修堅持自己將楚越抱回去，並且親自照料，他還以為是因為楚越幫他擋了那一擊，他出於內疚和補償才那麼做。

可現在呢？

印象中，容修可幾乎從來都是不近女色的啊...

一個荒唐的想法在伯琰長老腦海之中浮現。

這想法驚得他心臟怦怦直跳。

他飛快的看了容修一眼，又立刻收回了視線。

罷了罷了！

這些事情，還是不要多問的好！

最起碼現在，他應該是沒那麼強大的承受力的。

只是以後...對待楚越的態度，只怕還是得正一正了...

容修唇角微不可查的一勾。

他當然能猜到伯琰長老等人看到這些場景會想些什麼，不過...

他並不在意。

「伯琰。丹青。「

正在此時，華峰長老已經結束了和姜芷媛之間的談話。

伯琰和丹青長老回頭看他，目光從留在後面的姜芷媛身上掠過。

其實他們也挺想知道，華峰和姜芷媛都說了些什麼的。

「我有一件事，要與你們說。」

華峰長老神色沉凝。

這讓伯琰長老等人都是心中一沉。

「怎麼了？」

華峰長老深吸口氣，似乎十分為難。

站在不遠處的姜芷媛頓住腳步，抬眸看來，眼中暗含得意與期待。

很好。

只要華峰長老肯開口幫忙，一切就都好說。

想到自己避免了一道劫難，姜芷媛不由鬆了半口氣。

正在這時，華峰長老卻是忽然回頭，沖著人群的某個方向招了招手。

「梁瀟瀟，你且過來。」

姜芷媛臉上尚未完全展開的笑容登時僵住。

一股不安湧上心頭！

華峰長老忽然喊梁瀟瀟過去做什麼？

這和她根本毫無關係啊！

梁瀟瀟自己也有點懵，但還是迎著眾人的視線往前走去。

她先是一一和諸位長老見了禮，隨後才一臉茫然的問道：

「華峰長老，您找我？」

華峰長老點點頭。

「有件事情，須得先和你說一下。」

周圍安靜下來。

姜芷媛的心如墜深淵！

可是，一切已經開始朝著不受她控制的方向發展！

」你哥哥梁少康，之前帶著人來了這裡。「

華峰長老非常直白的開口。

梁瀟瀟微微睜大了眼睛。

「我三哥來了？」

之前爹爹不是說不摻和這事兒的嗎？

難道是三哥自己帶著人偷偷跑來的？

他一向有些激進，最近家族之中的其他幾個子弟，也都表現不俗，他應該是...著急了？

這倒的確像是他能幹出來的事情。

華峰長老輕輕頷首：

「大約幾天之前，我們剛剛抵達那峽谷之中的時候，恰巧遇到了他。當時，他正被人追殺，而跟隨在他左右的梁家人，都已經身亡。「

梁瀟瀟臉色驟變。

她唇瓣動了動。

「我哥——」

華峰長老頓了頓。

「抱歉。靈霄學院的中立立場，你是知道的。」

梁瀟瀟雙腿一軟，差點跌倒。

旁邊的一位長老連忙扶住了她。

梁瀟瀟只感覺心底深處，一陣陣冷意襲來。

有什麼從眼底湧起，讓她的視線也變得模糊。

她張了張嘴，卻發現什麼也說不出，只有一陣陣的冷風，從唇齒之間灌入，冷得她五臟六腑好像都蜷縮了起來。

忽然，她像是想起了什麼，豁然回頭，看向姜芷媛！

姜芷媛心裡一跳，心虛的移開了目光。

「可是...芷媛之前說...她並未看到我哥哥他們...」

梁瀟瀟咬牙切齒的說道。

華峰長老順著她的視線看去，嘆了口氣，道：

「其實這事兒也不能怪她。畢竟你們是多年好友，交情匪淺，她不願你傷心——「

哈！

凌瀟瀟差點笑出聲來。

怕她傷心？

先前那些話，姜芷媛不就是故意問的嗎！？

現在在這裝什麼好人？

」華峰長老，不知您能否告知，是誰...殺了我哥？「

梁瀟瀟雙手緊攥，一字一句問道。

華峰長老頓了頓。

「這個...當時你哥曾經專門向姜芷媛求救，她在原地逗留了好一會兒，她應該是最清楚的吧。「

姜芷媛滿是驚愕和慌亂的抬頭！

「華峰長老！您怎麼能這麼說！？」

華峰長老眨了眨眼睛，似是有些無奈。

「這...事關重大，總的實話實說不是？「

姜芷媛百口莫辯，匆忙跑了過去，衝到梁瀟瀟的面前，急急道：

「瀟瀟，你聽我解釋！我當時——」

啪！

響亮的耳光聲響起！

姜芷媛一個沒站穩，直接被打倒在了地上，半邊臉迅速紅腫起來。

不過她本來就形容狼狽，這一下上去，倒也不是特別明顯。

」賤人！「

梁瀟瀟怒火衝天，恨不得直接將姜芷媛撕碎！

梁少康沒有考入靈霄學院，對學院中的長老等人都並不熟悉。

在那些人裡面，他最熟悉的，當屬姜芷媛！

梁瀟瀟當然知道自家三哥對姜芷媛的心思，只是姜芷媛心高氣傲，一直不肯答應，梁瀟瀟也就沒過多插手這事兒。

可這不代表她不清楚姜芷媛收了自家三哥多少好處！

到頭來，她姜芷媛，就是這麼「報答」她三哥的！？

姜芷媛被打蒙了。

她以為自己勝券在握，可卻根本沒想到，華峰長老居然這麼絕，直接將一切都揭開！大白於天下！