[ 至尊神医之帝君要下嫁 71화 ]
원문회차표기: 七十一
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十一章 我等你很久了（一更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960072.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第七十一章 我等你很久了（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十一章 我等你很久了（一更）	字體大小： A+

 

現在該怎麼辦？

姜芷媛拼了命的轉動腦子，卻絕望的發現，自己已經被推入了絕境！

華峰長老搶先下手，不免先入為主，讓梁瀟瀟聽信了他的說辭，以為這一切都是她的錯。

可是——真正的罪魁禍首，是靈韻山的那些人啊！

而且，袖手旁觀的也不只她一人，梁瀟瀟怎麼把所有的罪責，都推到了她的頭上？

「瀟瀟！你真的誤會了！我當時、我當時也是沒辦法啊！」

姜芷媛捂著臉，嘴角有血跡緩緩滲出。

「就憑我自己，怎麼會是那些人的對手？！」

梁瀟瀟上前一步，一把抓住了姜芷媛的衣領，雙目赤紅。

「那些人？是誰！？」

「是——」

姜芷媛正要脫口而出，餘光卻是忽然瞥見華峰長老朝著自己看來，眉頭輕挑，露出極淡的笑來。

她忽然打了個寒顫。

不！

不能說！

如果「靈韻山」這三個字，是從她嘴裡說出來的，那麼以後，她勢必會遭到靈韻山的報復！

那可也是真真正正的一流世家!

別說是她，就算是整個仙水陵姜家，也根本不是對方的對手！

她絕對不能惹上這個大麻煩！

「我...我也不知道...」

姜芷媛唇齒之間瀰漫著濃重的甜腥氣息，令她幾欲作嘔。

「當時...他們都做了偽裝...我並未認出來...「

砰！

梁瀟瀟一把將姜芷媛甩在地上。

她的實力雖然沒有姜芷媛強，可此時的姜芷媛已經是強弩之末，連還手的力氣都沒有，就只能任由對方羞辱。

梁瀟瀟胸膛劇烈起伏，顯然怒意未平。

她指著姜芷媛，森冷一笑：

「好！好！姜芷媛，我今天算是看透你了！從此後，我梁瀟瀟，還有整個梁家，與你勢不兩立！「

姜芷媛心裡「咯噔」一下。

被一流世家針對，會是什麼下場？

她不用腦子想也知道！

可這事兒分明是華峰長老等人主導，跟她又有什麼關係？

那時候，在場的人可都沒有出手——

忽然，一道白光從姜芷媛的心頭一閃而過。

她忽然就明白了什麼。

——梁瀟瀟這是故意的！

在如此世家大族之中長大，而且備受寵愛，梁瀟瀟顯然沒有她表面看起來的那麼愚蠢，其實內里精著呢！

她知道這事兒與學院脫不了關係，可她也不想與學院為敵。

而且學院在神墟界，是出了名的高姿態，從不摻和任何世家宗族之事。

他們會這樣做，其實也無可厚非。

可這件事情是一定要找人負責的。

那麼...

她姜芷媛就成了那個替罪羔羊！

如此一來，又能維持和學院的平穩關係，又能為梁少康報仇，何樂不為？

姜芷媛想要支撐著自己站起來，但嘗試了幾次之後，卻發現自己的身體顫抖的厲害。

事情怎麼會變成現在這樣...

之前明明是她處於上風，而現在——

華峰長老終於再次徐徐開口。

「瀟瀟，其實這事兒真的不能全怪她。雖然你哥哥求了她許久，但你應該能想到，她當時自己也受了傷，還如何顧得上你哥哥？」

姜芷媛簡直想衝上去直接撕爛華峰長老的嘴！

不要再說了！

這是還嫌她的處境不夠悲慘嗎！？

再這樣下去，她還如何在神墟界立足？

梁瀟瀟眼中似有冷芒一閃而過。

」您放心。事情調查清楚之前，我不會再對她如何。「

但是查清楚之後，可就不好說了！

姜芷媛心亂如麻。

這境況，她還能如何...

忽然，她抬頭，越過人群，看向了那個頎長高大的黑衣男人。

現在，恐怕只有他能幫她一把了！

「殿下！」

姜芷媛用盡了力氣，高聲呼喊，兩行清淚流淌而下。

她也不知是哪兒來的力氣，竟忽然站起身來，快步朝著那邊沖了過去。

腳步雖然踉蹌，可速度卻不算慢。

因為太過突然，等眾人反應過來之後，她已經衝出了好一段距離。

華峰長老臉色一冷，上前一步，擋在了姜芷媛的身前，怒斥道：

「姜芷媛！你發什麼瘋！？」

姜芷媛無法越過他，著急的不行，聲音更加尖銳。

「殿下！您說句話啊！難道您真的忍心眼睜睜看著這一切發生嗎？仙水陵好歹是您的二十八眾部之一，您不看僧面，也要看佛面啊殿下！」

眾人都看向了容修。

姜芷媛這話說的也不無道理。

仙水陵是雲天闕眾多部族之中，實力和底蘊最強的一個，而姜芷媛又是姜鶴天的掌上明珠。

如果容修真的打定主意幫她說話，那...大家還是得賣個面子的。

容修先是看了懷中人兒一眼。

她眉心浮現了淺淺的痕迹，睫毛微微顫動，像是夢到了什麼不安的事情。

容修將她往懷中抱了抱，旋即半轉過身，眼帘微抬。

那雙鳳眸清冷深沉，裹挾著驚人的寒意。

姜芷媛被這目光一掃，竟生生打了個寒噤。

她張了張嘴，尖銳刺耳的嗓音，忽然就微弱了許多。

「殿下...」

「你打擾到她睡覺了。」

容修冷冷道。

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點~~~