[ 至尊神医之帝君要下嫁 72화 ]
원문회차표기: 七十二
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十二章 贈我桃花簪（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960073.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第七十二章 贈我桃花簪（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十二章 贈我桃花簪（二更）	字體大小： A+

 

四周靜了靜。

姜芷媛微張著嘴，蒼白的唇瓣不可置信的輕輕顫抖，想要說點什麼，卻發現喉嚨乾澀，胸口發緊，一個字也說不出來了。

她的臉上火辣辣的。

容修這一句話，竟是比剛才梁瀟瀟打的那一巴掌，更加讓她難堪！

打擾...楚越...睡覺了？！

難道她的生死安危，還不如那人的安眠來的更加重要？

姜芷媛沒有問出這句話，因為她已經從容修那噙著不耐與冷冽的臉上，看出了答案。

那雙看向她的鳳眸，冰冷無情，疏離淡漠，沒有哪怕半分情誼！

姜芷媛身上的力氣像是一下子被抽空，整個人癱軟到了地上。

沒有人去扶她。

地面積雪冰寒，彷彿沁入骨血，冷的她渾身發抖。

容修已經收回了視線，抱著人繼續往前走去。

前方不遠處，就是回去的傳送陣。

她現在的情況，只怕不太好，必須得儘快回學院才是。

看到那決絕冰冷的背影，姜芷媛雙手攥緊，終於忍不住抬頭，不甘而充滿怨懟的問道：

「殿下，您難道真的要捨棄仙水陵了嗎！？」

仙水陵乃是二十八眾部之首，對雲天闕而言意義重大，她不相信容修會為了一個楚越，甘願冒這個險！

容修在傳送陣之上站定，手臂微動，讓懷中之人換了個更舒服的姿勢，這才抬眸，看了姜芷媛一眼。

那一眼，極冷，極淡。

他唇角微微上揚，竟是噙了三分笑意，只是似裹挾了冰霜，讓人心裡發冷。

「在此之前，你還是先想想，如何將你自己的事情，告訴你爹吧。」

姜芷媛猛然瞪大了眼睛！

一瞬間，心底似有什麼東西崩塌！

是了！

以前，她是父親的掌上明珠，是整個仙水陵的佼佼者，即便是父親偏袒，也不會有人多說什麼。

可現在不同了。

她被丹青長老拋棄，甚至馬上還會被靈霄學院除名，更不用說還有梁瀟瀟那邊糾纏不清的麻煩！

就算父親肯擔待，其他人呢？

她再不是以前的身份，也不再擁有以前的一切特權了！

到時候，整個仙水陵，又怎麼還會為了她，去叫板雲天闕？！

從沒有一刻，姜芷媛如此清晰的明白，自己真的什麼都沒有了！

這一趟洪荒北境之行，讓她失去了一切！

「走了。「

伯琰長老懶得理會，轉身招呼了一聲，讓眾人跟上，都接連上了傳送陣。

華峰長老倒是沒那麼著急，穿過人群而來，走到了姜芷媛的身前。

姜芷媛似有所覺，抬頭看他，正望入華峰長老看似慈和，實際譏諷的眼神。

「姜芷媛啊，你一向聰明伶俐，你師父也曾經不止一次的誇你心思活絡。可惜，你卻不懂，有時候，聰明反被聰明誤。動了太多不該動的心思，對自己——可是百害無一利啊！」

姜芷媛喉頭哽咽，忽然上前，似是想要去抓華峰長老的衣角。

華峰長老不動聲色的退後一步，避開了她的手。

姜芷媛撲了個空，積雪飛濺到她的臉上，更加狼狽。

「華峰長老，求、求您再給我一次機會把！」

姜芷媛此時也是顧不得其他了，只得苦苦求饒，哪怕能挽回一星半點，也是好的！

「都是學生的錯！都是學生一時糊塗！您、您就放過我這一次吧！」

她怎麼會那麼愚蠢，竟想要通過威脅華峰長老，來保住自己的一切！？

華峰長老身後，可還有著整個靈霄學院做靠背啊！

她有什麼呢？！

華峰長老似是笑了笑，聲音卻是十分平靜。

「覆水難收。說出的話，哪兒還有收回的道理？」

姜芷媛渾身僵硬，好似寸寸凍結，剩下的話，忽然就說不出口了。

除了讓人看笑話，還有什麼用！？

華峰長老居高臨下的看著她，又回頭看了一眼丹青長老。

從頭到尾，他沒有再往這邊看一眼。

可見對姜芷媛，他是真的失望透頂！

「看在你也在學院做了幾年學生的份上...我可以幫你傳消息回仙水陵，讓他們儘快派人來接你。哦——這個舉手之勞，你就不用謝了。」

說著，華峰長老笑呵呵的轉身離開。

姜芷媛腦子一片混沌，只剩下了一句話在不斷徘徊。

——完了！徹底完了！

......

「也不知姜芷媛到底做了什麼，竟然被如此厭棄。」

羅詩詩上了傳送陣，餘光瞥見癱在雪地里滿臉絕望的姜芷媛，忍不住低聲喃喃。

「不管是什麼，總歸都不是什麼好事兒就是了。」

一旁的羅彥麟笑了笑。

「丹青長老對她如同半女，一直疼惜萬分。能將他都逼得斷絕師徒關係...呵，也算那個姜芷媛有本事！」

羅詩詩點點頭。

從學院其他長老的反應來看，姜芷媛回去以後，應該是無法在靈霄學院繼續待下去了。

「一手好牌打得稀爛，也不過如此。」

想想曾經的姜芷媛，何等風光驕傲。

而如今，卻如此為人厭棄...

日後的神墟界，只怕也很難再有她的一席之地了。

「真不知道她怎麼會走到這一步。」

羅詩詩雖然與她並不怎麼熟悉，但想到她前後落差之大，心裡也頗為感慨。

「想那麼多幹什麼。「

羅彥麟輕輕在她額頭敲了一下。

「她是生是死，都與我們毫無關係，隨便看看就是。「

身為羅家極有可能繼承家主之位的出色嫡子，羅彥麟從來都是驕傲的。

他從未把姜芷媛這樣的人放在眼裡，不過跳樑小丑罷了。

羅詩詩乖巧的應了一聲，手指蜷了蜷，忍不住看向另外的方向。

即便是人頭攢動，她也依舊可以一眼看到容修。

他很高，站在人群中永遠鶴立雞群，更何況那彷彿上天精心雕就的清雋妖孽的容顏，在任何時候，都像是匯聚了所有風華光彩，令周圍的一切都黯然失色。

這傳送陣不算小，可他們這麼多人站在一起，終究還是有些擁擠的。

然而，容修周身像是有著一層無形的屏障一般，讓人無法輕易靠近。

冷清，尊貴，睥睨。

好像多站近一分，就是褻瀆。

楚越被他抱在懷中，看不清模樣。

羅詩詩咬了咬唇：

「也不知楚越現在如何了...」