[ 至尊神医之帝君要下嫁 73화 ]
원문회차표기: 七十三
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十三章 桃花灼灼（三更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960074.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第七十三章 桃花灼灼（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十三章 桃花灼灼（三更）	字體大小： A+

 

羅彥麟順著她的視線看了過去，微微眯起了眸子。

他和容修是差不多時間進入學院的，說起來也是同輩。

不過他們之間的往來並不是很多。

當然，容修性格如此，對待其他人也是如此。

除了偶爾一起出去歷練或者執行任務，通常他們在學院里，也只有月初考核的時候才會碰上幾面。

自從容修登上了青雲榜的兩榜第一之後，他就更少出來了。

「有容修親自照看，那小子不會出什麼問題的。」

羅彥麟說著，又取出了一個玉瓶，塞到了自家妹妹手中。

「你這一心只想著別人，自己的葯都忘了吃了？」

他的視線落在羅詩詩身上，意味深長。

羅詩詩登時有些心虛，連忙打開玉瓶，倒出一顆丹藥吃了。

「沒有，我就是覺得...容修師兄和楚越關係挺好的...他以前，從未對誰這樣過吧？」

雲天闕聖子，殺伐果斷，心狠手辣是出了名的。

即便是在學院之中，他將通身氣息收斂，卻也依舊讓人覺得很有距離。

羅彥麟摸了摸下巴。

「其實...也不能這麼說。以前曾有過一個人，容修待那人，才是——「

說到這，他忽然頓住。

「才是什麼？」

羅詩詩滿眼好奇。

難道這世上曾經有人，得到過容修更好的照顧？

那可真是讓人難以置信。

容修是天生的王者，整個如同千年不化的冰山一般，旁人連靠近都難，更不用說其他。

他對一個人好...實在是難以想象。

現在他這麼對楚越，就已經驚掉眾人眼球。

若是還有更過分的，那——

嘭！

羅彥麟再次敲了她一下，這次加了點力道，羅詩詩連忙疼的捂住了自己的額頭。

」四哥你——「

「小丫頭，有的事情可以問，有的還是不知道的好，懂嗎？」

羅彥麟笑著叮囑，眼神卻很是認真。

羅詩詩撇撇嘴，嘟囔道：

「知道了。」

羅彥麟朝著那邊看了一眼，很快就收回了視線。

......

所有人都上到了傳送陣，開始返程。

眾人三五成群，都在低聲說著什麼。

其中大多數都是在聊此次洪荒北境之行。

尤其是華峰長老和伯琰長老等人湊在一起，聊得更是仔細認真。

畢竟他們還想揪出背後之人。

靈霄學院這次吃了大虧，絕不可能就這麼算了。

唯有姜芷媛，獨自一人待在角落。

無人與她搭話，顯得十分冷清。

不過，私下裡不停朝著這邊看的人，卻是不少。

大多是嘲笑和譏諷，滿滿看熱鬧的姿態。

姜芷媛垂著頭。

她幾乎要用盡全身力氣，才能剋制住內心的衝動。

她不能再鬧下去了...

大局已定，等待她的，怕是只有那一個最差的結局。

如果說她還有什麼靠山可以依靠的話...

忽然，她眸光閃動！

對了！

她怎麼忘了，還有那個人！？

......

回去的路程枯燥且無聊，加上大家多少都受了傷，氣氛低迷。

和來時的興奮與激動，全然不同。

等待的時間，似乎變得格外漫長。

不知過了多久，前方終於出現了一點光亮。

伯琰長老高聲喝道：

「即將回到學院！所有人準備出去！「

「是！」

緊接著，數位長老一同出手！

前方出口的玄陣，忽然從中間裂開！

華峰長老等人接連衝出！

容修看向懷中之人。

楚流玥還在沉睡。

不過比起最開始，她那蒼白憔悴的臉色恢復了一絲紅潤，看著似乎好了不少。

而且，她身上的氣息，也在隱隱增強。

容修的手微微收緊，隨後腳尖一點，身形便飛快掠出！

......

「華峰！你們回來了！」

在傳送陣周圍等待許久的幾位長老看到他們，都是精神一振！

天知道他們這段時間，等的多辛苦！

但很快，他們就察覺到了不對。

後面跟著出來的伯琰長老等人，身上竟是都多少掛了彩。

看起來像是剛剛經歷了一場不小的磨難。

「你們、你們這是怎麼了！？」

幾位長老面面相覷，隱隱覺得不安。

華峰長老搖搖頭：

「此事說來話長，先把學生們都各自送回去，好好養傷，其他的事情之後再說。」

看他神色是難得的嚴肅，幾位長老也不敢怠慢，連忙行動起來。

一些受傷比較輕的學生都聽從吩咐，各自回去。

還有少數情況比較嚴重的，則分別由長老們護送回去。

他們越看越是心驚。

不是說好天方聖鼎現世，他們只是讓華峰長老等人去支援的嗎？

最後怎麼會搞成這個樣子？

任誰也看的出，情況絕對比之前預想的糟糕許多。

「容修！？」

當那高大頎長的身影出現，幾位長老都是滿臉驚詫。

他又是什麼時候去的那邊？

更讓人震驚的是——他懷中還抱著一個人！？

「楚越！？」

一位長老站的近，眼尖認出了那人。

因為太過不可思議，他的聲調都有些變了。

容修沖著幾位長老輕輕頷首示意，旋即便腳步不停的向前而去。

「我帶她回去休息。」

「啊？哦！哦！好！」

沒等眾人反應過來，容修已經帶著人迅速離開。

「哎，容修，等等老夫！」

萬崢長老火急火燎的跟了上去。

他們的身影迅速消失在連綿起伏的山峰之後，只留下在場的眾人一臉茫然。

好一會兒，才有人結結巴巴問到：

「這、這到底怎麼回事兒！？」

伯琰長老苦笑一聲。

他若是知道就好了。

而且，他現在也不是那麼想搞清楚。

這裡面...

只怕有的是問題啊！

「容修向來有分寸，不用管他。先把這殘局收拾了吧！」

聽得伯琰長老的話語，眾人也不好再多問什麼，只齊齊應了。

「是！」

......

容修直接帶著楚流玥回了自己的住處。

走進房間，他才小心翼翼的將人放下。

萬崢長老在後面急匆匆的跟了上來。

「容修，楚越怎麼樣了？」

容修給她蓋上被子，指腹在她柔軟的手上輕輕摩挲了兩下，這才將她的手放入被子里。

這動作極其細微，加上他是背對著後面的萬崢長老，所以後者並未察覺。

等到萬崢長老也走過來，容修才直起身，一隻手在她額頭貼了貼。

「燒好像已經退了一些，不過什麼時候能醒來，尚未可知。」