[ 至尊神医之帝君要下嫁 74화 ]
원문회차표기: 七十四
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十四章 及時（四更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960075.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第七十四章 及時（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十四章 及時（四更）	字體大小： A+

 

這一路上折騰了這麼久，怎麼還沒有一點要醒來的跡象呢...」

萬崢長老又是心疼又是擔心。

他見到的楚越，一直都是活蹦亂跳，狡黠靈動的。

然而現在的楚越，就那麼安靜而虛弱的躺在床上，脆弱的像是輕輕一碰，就會碎裂的琉璃。

「怎麼會這樣...這孩子，之前到底經歷了什麼？「

容修頓了頓，將楚流玥的被角掖好。

「萬崢長老，我們先到外面去說吧。」

留在這，多少會打擾到她。

萬崢長老連忙贊同的點頭。

」對對！咱們去外面，先讓他好好休息！「

說這話的時候，他還刻意壓低了聲音，彷彿生怕會叨擾到楚流玥。

容修薄唇微勾。

「您請——」

萬崢長老不捨得很，幾乎一步三回頭。

直到容修說這裡已經布下了玄陣，裡面發生任何事情，他都能第一時間直到，萬崢長老才放心了些。

二人走了出來，在院子里的石凳上坐下。

......

「我知道您有很多疑問，有什麼想問的，儘管說就是。容修必定知無不言。「

坐下之後，容修開門見山。

面對萬崢長老，他的態度非常坦蕩誠摯。

若是旁人也就罷了，但萬崢長老如今是楚流玥的師父，本也是最有權利關心她的人之一。

萬崢長老本來的確是滿腹疑問，有太多想問的問題。

看容修這麼一開口，他一時間反而不知道，該從何問起。

認真思略片刻之後，他梳理好了思路，才終於開口問道：

「楚越的身體狀況，現在如何了？」

這一路上都太過匆忙，以至於他竟是忘了親自幫楚越把脈。

但容修本身也是天醫，而且也是他將楚越帶回來的，應該知道的更清楚。

容修道：

「這個您放心，她的身體...沒有大礙。之前雖然受了點傷，但療養一段時間便可很快恢復。「

他略作停頓。

「畢竟...您也知道，她剛剛突破了九階武者。」

這個時候的恢復力等等，都是十分強悍的。

更不用說是她了。

聞言，萬崢長老鬆了口氣，一隻手緊了松，鬆了緊，眼中閃過無數複雜情緒，最後，只得搖頭一嘆，有些無奈的說道：

「老夫現在竟是不知，是該擔心他，還是該為他高興了。」

楚越在短短几天之內，從八階武者突破為九階武者的事情，他之前已經聽華峰長老簡單的說過。

只是那時候他心中更多的是擔心，也就沒顧得上想太多。

如今大家都回來了，而且楚越的情況似乎也穩定了下來，他才後知後覺的發現，這件事情...有多麼驚人！

這樣的機遇，天下又有幾人能夠遇到？

這一次，那麼多人去了洪荒北境，最後都是鎩羽而歸。

唯獨一個最開始甚至沒來得及跟過去的楚越，成了贏家！

「這小子...運氣還真不是一般的好啊！」

醒來想去，萬崢長老只能用「運氣」二字，來形容這件事了。

之前親眼見證那小子突破八階武者，他已經夠震驚的了，沒想到這才過去沒多久，竟然又——

「嘿，按照他這速度，將來說不定哪天就忽然突破神域，成為了神級強者呢！」

萬崢長老心神放鬆了些，就忍不住調侃了一句。

容修眼帘微垂，薄唇微揚。

「...或許吧。「

「哎，反正只要他好好的，老夫這心裡，就安定了！」

萬崢長老擦去額頭的汗。

「對了，先前華峰他們說，楚越是被一群神秘的黑衣人叫走的，你...可有所了解？」

人終究是容修救回來的，真要是有人知道點什麼，那也就是他了。

容修搖頭，說法和之前一樣。

「我去的時候，並未見到他們那所謂的主子，而且對方很是狡猾，沒有留下任何線索。」

「這就難辦了...」

萬崢長老眉頭緊鎖。

「如果這樣，就只能等楚越醒來，才能查出點什麼了。」

可誰知道他什麼時候能醒？

容修笑了笑。

「您不必擔心，這段時間我會好好照看她。等她醒了，或許...一切便會有答案了。」

萬崢長老點點頭。

「也只能如此了...對了，還有件事——」

他說著，有些遲疑的看向對面的容修。

」你和楚越...到底是什麼關係？「

這話，萬崢長老問的很是糾結。

先前他只當二人是相熟的朋友，容修將楚越當弟弟照看。

可從這幾天的情況來看，分明——

容修眸色微動，深邃的鳳眸之中，似有波瀾漸起。

許久，他唇邊揚起一抹笑。

「她對我很重要。」

準確來說，是對他而言，最重要的人。

萬崢長老怔怔。

能讓容修說出這樣的話...非常難得。

畢竟，這可是個連雲天闕同族之人，都能眼睛都不眨的盡數斬殺的人物！

容修顯然不想透露太多，萬崢長老知道自己最好不要再問。

他在心裡將容修的這句話，仔細咀嚼了幾遍，最終定定的看了他一眼。

「那就好。」

只要容修可以護他周全，其他的，又有什麼要緊的？

按照楚越這性子，以後說不定還會闖下什麼麻煩，就好像這次，那些人誰也不選，只帶了他走...

如果不是容修在，還真不知道結果會如何。

萬崢長老站起身。

「大家都剛剛回來，還有不少事情要處理。這段時間，外面應該會比較亂。楚越那邊，就多辛苦你照顧了。」

容修也隨之站了起來，輕輕頷首。

「您放心就是。」

......

整個靈霄學院，的確是亂了。

三百餘名學生與長老，在生死線上走了一遭，還差點全軍覆沒在洪荒北境。

這是學院幾百年來都未曾遭遇過的事情。

除了安撫眾人的情緒之外，伯琰長老等人已經著手開始調查此事。

重點，就是那天方聖鼎現世的消息——到底是從哪兒傳來的！

散播這個假消息的人，基本上可以鎖定，就是幕後黑手！

整個學院的氛圍都變得緊繃起來。

所有人嚴陣以待，幾乎連空氣都凝結。

而在這嚴肅冷沉的氣氛中，還發生了一件事情，在眾人心中，盪起了波瀾。

——仙水陵姜家姜芷媛，被靈霄學院正式除名！

－－－－－－題外話－－－－－－

六點六點~~