[ 至尊神医之帝君要下嫁 75화 ]
원문회차표기: 七十五
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十五章 選擇（五更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960076.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第七十五章 選擇（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十五章 選擇（五更）	字體大小： A+

 

卧室讓給了容修，楚流玥其實倒也沒有真的生氣。

容修幫了她幾次，她本就欠著他的人情，讓他住一天也不會如何。

走出卧室之後，她想了想，就朝著書房走去。

書房其實也有休息的床榻，但楚流玥卻並不打算睡覺。

——她要在今天，打破那一層遲遲沒有捅破的窗戶紙，成為真正的武者！

楚流玥將門窗關好，便在床榻上盤腿而坐，緩緩閉上了眼睛。

這個身體擁有著地經原脈，修鍊速度相較於普通的修鍊者要快上許多倍。

所以，雖然才恢復原脈沒多久，但楚流玥體內吸收的天地原力，卻已經十分豐沛。

如今，她已經考上了天麓學院，自然也不必再隱瞞原脈恢復的事實。

房間之內十分安靜。

很快，天地原力開始朝著楚流玥的身上涌去！

突破武者，就在今晚！

…

這個夜雨滂沱的夜晚，註定不會平靜。

陸家。

「燕兒，楚流玥當真在考核中打敗了敏敏？」

期中考核結束，學院放了三天的假，陸飛燕剛一回到陸家，就被拉到了書房詢問學院中發生的事情。

陸飛燕撇了撇嘴：

「是真的。」

陸家幾人面面相覷。

「這…楚流玥當真從廢柴變成了天才？」

一開始聽到這消息，他們怎麼都不信。

那殘缺的原脈，連那幾位天醫都沒辦法，楚流玥怎麼可能好呢？

可現在看來，不信也得信了！

「哼，我看那楚流玥奇怪的很，她能打贏敏敏，八成是用了什麼手段！這個人心思狠辣，不但打敗了敏敏，還毀了她的容！敏敏現在都要恨死她了！」

幾個大人都吃了一驚，等問清楚事情的來龍去脈，都紛紛搖頭。

「這個楚流玥，算是徹底把楚家得罪了！她如今是和以前不一樣了，加上楚寧當上了禁衛軍的總統領，更是囂張的很！不過，只怕他們沒那麼容易在帝都立足…」

「楚家那邊已經來信了，二長老，您看…」

「咱們雖然和楚家不怎麼對付，但是敏敏畢竟也有我們陸家的血脈，何況，瘦死的駱駝比馬大，沒必要這個時候得罪楚家。」

「是！」

…

顧家。

雖然放假，但顧明峰和以往一樣沒有回來。

顧家也無人在意這件事，同樣也在商量著用什麼態度對待楚家。

「楚寧如今身份畢竟不同，如果不給他面子，那豈不是相當於不給陛下面子？楚家如今逐漸衰落，也不用那麼忌憚…」

「話雖然這麼說，但是楚家也還是有幾個狠角色！楚寧再厲害，也是單槍匹馬，我看，他可鬥不過楚家那些人！」

「這麼說，我們…」

「站楚家！」

…

司家。

司霆和司揚回來后不久，就被家主司燁之叫去問話。

房間之內，除了他們三個，並無他人。

「你們覺得，楚流玥如何？」

司燁之開門見山的問道。

司揚興奮的說道：

「家主，那楚流玥當真厲害！她的天賦，只比大哥差了一點點！楚家的人，這麼多年真是瞎了！」

司燁之雙手負於身後：

「楚流玥今日已經和楚家斷絕關係了。」

「什麼？」

司揚震驚出聲，但旋即想到楚家對她那個樣子，又覺得她這樣做沒什麼錯。

「…楚家那麼對她，她斷絕關係倒也能理解…膽子可真大！」

一直沉默的司霆終於看向司燁之：

「家主，您的選擇？」

司燁之讚賞的看了他一眼。

這樣敏銳聰慧的心思，才是真正可擔大任之人啊！

「楚家。」

「實際上，不只是我，帝都中的眾人，應該都會做出同樣的選擇。楚家…只怕不會給她成長起來的時間和機會。」

司霆卻搖搖頭。

「我想請您選擇楚流玥。」

司燁之很是驚訝：

「為何？」

司霆靜默片刻。

「她的天賦，遠在我之上。而且，應該是她，不會再給楚家任何機會！」

…

－－－－－－題外話－－－－－－

今天五更啦啦啦啦啦。