[ 至尊神医之帝君要下嫁 76화 ]
원문회차표기: 七十六
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十六章 殘缺的書頁（一更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960077.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第七十六章 殘缺的書頁（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十六章 殘缺的書頁（一更）	字體大小： A+

 

姜鶴天最終還是帶著姜芷媛離開了靈霄學院。

父女二人從大廳中出來，一直走到學院結界處，都始終不發一言。

華峰長老本來是打算來送送的，但最後被姜鶴天婉拒。

——丟人丟到了這個份上，他是當真沒有那個臉面，再面對靈霄學院的這些長老了。

他現在唯一想做的，就是儘快帶著姜芷媛，離開此地！

中間，有個別學生撞見這一幕，也都只是在原地指指點點，沒有半分想要過來打招呼，或者告別的意思。

那些零零散散的古怪視線，別彆扭扭的譏諷嘲笑，都像是噩夢一般，籠罩在姜芷媛父女二人的心頭，揮之不去。

負責看守結界的兩位長老倒是也沒有故意為難，見到是他們之後，只簡單的應了一聲，便打開了結界。

姜鶴天率先踏出。

這地方，他是一刻也待不下去了！

姜芷媛站在原地，卻是磨磨蹭蹭，心裡多少還有一些不舍。

她忍不住回頭看去。

高聳巍峨的東皇鐘樓，寬闊乾淨的青冥廣場，還有那充滿天地原力的，連綿起伏的群山...

正在這時，東皇鐘樓上，出現了一道人影。

——伯琰長老。

他長袖揮展，東皇鐘樓黑色的牆體之上，青雲榜應召而出！

無數散發著淡淡輝光的名字，閃耀其上。

那是光輝，也是榮耀！

學院中的不少人都看了過去。

姜芷媛看到了自己的名字。

但下一刻，那三個字，便迅速的暗淡了下去，彷彿隨風飄散。

當眾除名！

最大的羞辱，也不過如此！

姜芷媛腳步踉蹌了一下，差點跌倒在地。

一股不甘和怨懟，湧上心頭。

姜芷媛袖中的手忍不住攥緊。

她在這待了好幾年，怎麼可能沒有半分留戀？

正是因為在靈霄學院有著出色的表現，她才能得到眾人的仰視以及羨慕。

可從今天起，一切都將煙消雲散。

那些驕傲、榮光、稱讚...

都將化為烏有！

原本，她應該得到最好的——

「芷媛。」

姜鶴天忍不住催促了一聲，聲音有些冷，像是在強行壓抑著什麼。

姜芷媛回過神來，連忙轉身。

「來了。」

然而剛剛踏出一步，就又被旁邊的一位長老攔下。

「等等。」

姜芷媛茫然的抬頭。

對方伸出了一隻手，臉上沒什麼表情，公事公辦的語氣：

「既然是被學院除名，那麼，通行證也要沒收的。」

姜芷媛只覺難堪至極。

這種惶惶如喪家之犬，被無情趕出的感覺...

實在是令人厭惡！

她從未想過，自己竟然也會有這樣的一天！

可不管她心裡有多少不滿，此時也不敢違背對方的意思。

她取出了自己的黑玉令牌，遞了過去。

對方將令牌接過，卻發現姜芷媛還下意識的緊緊攥著。

他不耐的皺起眉頭。

「該鬆手了。」

「啊？哦！哦！」

姜芷媛不舍萬分，卻又只能像是燙了手一般的後撤。

「那...那諸位長老保重，我...我和爹爹先走——」

沒等她說完，兩位長老已經長袖一揮，將結界合攏。

姜芷媛剩下的話，就此卡在了喉嚨里，再也說不出。

姜鶴天的臉色，終於徹底冷了下來。

姜芷媛受辱，他又何嘗沒有受到牽連呢！？

對方的臉色，分明就是甩給他們父女，還有整個仙水陵的！

可做錯事的是姜芷媛，靈霄學院沒有公開緣由，已經是仁至義盡。

「走！「

姜鶴天轉身離開，聲色冷厲。

姜芷媛抖了抖。

這些年來，爹爹從未這樣對待過她...

她心裡難受的緊，只覺這段時間，當真是將這輩子的苦頭和委屈，都吃盡了！

「爹爹——」

姜鶴天甩過來一個極冷的眼神。

」有什麼話，回去再說！還嫌丟人丟的不夠嗎！？「

姜芷媛被這劈頭蓋臉的一句話給砸蒙了。

她心裡壓抑許久的火焰，終於迸發！

「我不回去！「

「你不回去？」

姜鶴天忍不住冷笑。

」那你還想去哪兒？難道你還妄想著回靈霄學院？「

被靈霄學院除名，從此後她在神墟界的境況，可想而知！

他在她身上投入那麼多的精力和資源，到如今，不過一場空！

他還不知道回去之後，要如何面對仙水陵那群難纏的傢伙！

姜芷媛深吸口氣。

「我要去雲天闕！」

姜鶴天一愣，眉頭緊鎖。

「你去雲天闕做什麼！？逃避終究不是辦法，你——「

「我不是要逃避。」

姜芷媛攏了攏頭髮，語氣異常堅定。

「爹爹，我要去找族長！「

姜鶴天終於意識到了什麼。

「可是族長已經閉關好幾年了，你現在去，又有什麼用？」

「那我就等到族長出關為止！」

反正現在是風口浪尖，她去哪兒都不合適，還不如去等著！

現如今，能幫她的，就只有族長一人了！

而且...

只有到了雲天闕，梁家的人才會有所忌憚！

就算他們想要對她做點什麼，也得先跨過這一關！

容修不願幫她，可不代表她真的不能仰仗雲天闕！

姜鶴天的神色，終於出現了一絲鬆動。

這倒的確是目前最好的辦法...

「你確定能一直在那邊安心等著族長出關？「

姜芷媛堅定的點點頭。

「只要您去找那幾位尊老求求情，將我送過去即可！另外...說不定還能去查一查那個上官玥的底細——」

「你還想去查這個？」

姜鶴天一臉不贊同。

之前派出去調查上官玥的人，基本上都是有去無回。

姜芷媛單槍匹馬的，又能查出什麼？

最後或許只能打草驚蛇！

「你先顧好你自己！」

姜芷媛看他如此反應，愣了一下，倒是從善如流。

「女兒知道了。」

姜鶴天看她這唯唯諾諾的模樣，又是心疼又是生氣。

「罷了！去雲天闕！但若是你再這般...」

他一甩袖子，轉身離開。

姜芷媛壓下心中翻湧的情緒，迅速跟上。

......

另一邊，容修送走了萬崢長老。

他站在半山之上，負手而立。

東皇鐘樓上，姜芷媛的名字被除去，在學院中引起了不小的動靜。

眾人三五成群，說著什麼。

容修神色不動，目光微抬，便看向了最頂端。

在那裡，有一個被抹去的名字。

其內，暗潮湧動。

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點~~