[ 至尊神医之帝君要下嫁 77화 ]
원문회차표기: 七十七
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十七章 頓悟（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960078.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第七十七章 頓悟（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十七章 頓悟（二更）	字體大小： A+

 

靈霄學院這邊開始著手處理後續的事情，而另外一邊，還在洪荒北境待著的眾多世家宗族，也終於察覺到了不對。

巨大的墓穴周圍，眾人環繞，一片安靜。

終於，有人按捺不住起身。

「算了！你們誰想繼續在這裡待下去，誰繼續待著就是！老子不奉陪了！」

這句話，瞬間打破了場上本就岌岌可危的平衡。

所有人都看了過來，全都不由自主的緊張起來。

金笛冷冷瞥了他一眼，哼笑。

「怎麼，這就耐不住了？之前不是說好，大家一起將這結界打開的嗎？現在要退出...也罷！隨你就是！」

少個人，正好還少份競爭！

對方也毫不示弱。

「哈！金笛！你也別太樂觀了！咱們這麼多人，都在這待了多長時間了？不還是沒有半點進展？我看，這鬼地方，一般人根本進不去！留在這，也不過是白費力氣罷了！「

金笛的臉色變得有些難看。

因為他知道對方說的是實話。

不少人面面相覷。

其實這麼長時間過去，他們心裡也早已經打起了鼓，只是一直不好意思率先開口，跟怕了誰一樣的。

如今終於有人率先開口，頓時讓他們放鬆了心裡防線，心思也活絡起來。

「此話不無道理啊！就算這裡面真的有寶貝，進不去——不也是白搭？更何況，之前那楚越可是已經進去搜颳了一回了，誰知道還剩點什麼殘羹冷飯？」

「就是！我們也不等了！平白浪費了那麼多力氣和時間！「

「與其在這裡等一個虛無縹緲的機緣，倒是還不如自己回去專心修行的好！」

越來越多的人鬆動起來。

金笛這才有些慌了。

他們要是都走了，單單憑藉他們金翼宗，可是打不開這結界啊！

當然，就算他們合力，似乎也沒什麼效果。

他恨恨的看了那結界一眼。

「對了，都已經過去這麼久了，靈霄學院的人，怎麼還沒有什麼消息？」

忽然的一句話，讓眾人安靜了一瞬。

的確，他們都在這等了好幾天了，靈霄學院的人，竟是一直都沒回來。

也不知他們現在的情況，到底如何了。

還有那個被黑衣人帶走的楚越...

」他們已經回去了。「

人群中忽然傳來一道凌冽的聲音。

眾人齊齊看去，說話的是靈韻山為首的那個男人。

「你怎麼知道？這洪荒北境這麼多事情都還沒弄清楚，他們會就這麼走了？」

金笛將信將疑的問道。

「可別是隨便說出來，忽悠我們的吧？「

那男人收起手中的東西，站起身。

梁家都已經開始調查梁少康的死了，靈霄學院那些人，分明是早就回去了！

不過好在，他們還算是守信用，沒有將靈韻山暴露出來。

但世上沒有不透風的牆，還是儘快回去，早做準備的好！

身後的一眾人等也跟著匯聚起來。

「信不信，隨你們。這的熱鬧...我們靈韻山，就不參與了！諸位請便！「

說完這一句，那男人竟是當即痛快的轉身帶人離開。

「這——」

留下的眾人一臉愕然。

這走的也太突然了吧！？

靈韻山眾人的身影很快消失。

有一方開了個頭，剩下的人再想走，就容易了許多。

「靈霄學院都走了，那...是不是這裡面有什麼問題？」

「不如咱們也走吧...這地方待著著實是沒什麼意思！」

......

說著，各方勢力當真開始陸陸續續的離開。

金笛本來還想再抗一段時間，可眼看大家都走了，心裡也有些發虛。

於是，過了半天之後，他又嘗試了幾次，發現拿那個結界實在是沒有辦法，只得放棄。

最終，帶人離開。

至此，墓穴四周，終於再次清靜了下來。

狂風呼嘯，天空再次飄下大雪。

九具龍骨，在峽谷之中一動不動，像是已經徹底隕滅。

唯有那墓穴之外的銀色結界，明滅閃爍。

彷彿有什麼，即將從沉睡中醒來！

......

九恆山。

時間緩緩流逝，楚流玥已經在床上躺了三天。

外面發生的一切事情，此時的她都全然不知。

一道屏障，將那些嘈雜的聲音全部隔絕在外。

而這三天中，一直是容修陪伴在她左右。

每天早上，萬崢長老都會來一次，看看楚流玥的情況。

眼看她遲遲不醒，萬崢長老心裡也是越發的著急起來。

但相較而言，容修倒似乎沒那麼著急。

萬崢長老也只得暫時按捺下心中的情緒，跟著一起耐心等待。

好在，楚流玥的身體情況，在以肉眼可見的速度恢復。

而且隱約之間，她身上的氣息，也還在不斷增強。

萬崢長老只當是因為她之前曾經在洪荒北境突破，得到了那一場機緣所致，也就沒有太放在心上。

——這小子都已經能夠在幾天之內，從八階武者突破成為九階武者了，再發生其他什麼情況，似乎也都不怎麼讓人震驚了。

只可惜，楚流玥一直不醒，學院調查洪荒北境的事情，也就一直無法推進。

但有容修在，他們也都不好來打擾，只能在外跟著一天天的等著。

......

楚流玥覺得自己做了一個漫長的夢。

在夢中，她有另一個名字，還有另外一個身份。

她總是聽見有人在叫她。

雖然一直聽不清叫的是什麼，但她知道，喊得就是她。

在她的身邊，好像也一直有一個人，陪伴左右。

她想要看清對方的長相，卻總是不能。

隱約之間，她覺得這個人，似乎和容修有些相似，可感覺上，卻又並不完全一樣。

她覺得有些疑惑，便皺起了眉頭。

後來，她還夢見了一個非常奇特的場景。

那是一個大雪天。

鵝毛大雪紛落而下，天地之間白雪皚皚，似乎將一切覆蓋。

唯有一處，有著格外的景緻——很多很多的桃花，在冰天雪地中靜靜綻放。

淺粉色的花瓣隨著寒風輕輕搖晃，花蕊散發著淡淡的清香，輕輕一嗅，便沁人心脾。

在銀白純凈的背景下，這一團團的粉色，顯得尤為熱鬧喜人。

有雪花落在了花瓣上，晶瑩剔透。

她回頭，沖著那人笑道：

「看！我就說桃花可以在冬天盛開啊！」

那人似是低聲笑了一聲，朝著她走來。

越來越近。

「咣當——「

一道聲響，忽然讓一切幻夢破碎！

楚流玥猛地睜開了眼睛！