[ 至尊神医之帝君要下嫁 78화 ]
원문회차표기: 七十八
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十八章 吾主（三更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960079.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第七十八章 吾主（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十八章 吾主（三更）	字體大小： A+

 

她坐起身，朝著聲音傳來的方向看去。

大門打開了一條縫，一顆毛茸茸的大腦袋，探了進來。

它的動作猛然停住，有些無措的看著眼前忽然掉落的茶杯，顯然沒想到自己這「細微」的動作，竟會引起這麼大的動靜。

——誰能想到，竟然有人會在虛掩的門上放茶杯！？

呸！

某人真是過分！

似是察覺到了她的目光，它緩緩轉動著僵硬的脖子，朝著這邊看來。

一人一獸，四目相對。

一雙冰藍色的眼睛，微微睜大，眼中帶著幾分緊張。

旋即，它眨巴了一下眼睛。

醒...醒了！？

看著雪雪這一臉獃滯的模樣，楚流玥忍不住笑出聲，沖著它招招手。

「雪雪，愣著幹什麼，過來。」

「嗷——」

雪雪興奮的發出一聲吼叫，便飛快的朝著楚流玥飛撲過來！

它矯健的縱身一躍，竟是直接從大門處，直衝楚流玥的懷抱！

眼看著就要抱一個滿懷！

「嗯？」

清冷低沉的聲音，從門外傳來。

雪雪頓時警覺起來，一個急剎車！竟硬生生在楚流玥身前半寸的距離停了下來！

一顆大腦袋差點直接撞到楚流玥的臉上。

畫面好像定格了。

楚流玥看著近在眼前的濕漉漉的鼻子，還有那雙滿是驚慌和心虛的冰藍色大眼睛，眼角微微一抽。

一隻骨節分明的手，出現在了大門之上，旋即緩緩將其推開。

容修走了進來。

此時似乎正是傍晚，夕陽的餘暉灑在他的身上，泛著淡淡的金，讓他整個人看起來就像是從畫中走出的神祗一般。

他深沉清亮的鳳眸，看向楚流玥，緋色的薄唇微微勾起。

「玥兒，你醒了？」

聽到動靜，他就已經猜到，這就立刻進來了。

楚流玥看著他的臉。

背後的光籠罩在他的臉上，如玉清透，卻又像是蒙上了一層看不透的紗。

「容修。」

她歪了歪頭。

「我好像...夢見你了。」

容修眸色微動，朝著這邊走來。

他步伐從容，通身都透著清冷貴氣。

「是嗎？」

在床邊站定，他餘光輕輕從旁邊的雪雪身上掃過。

雪雪打了個激靈，識趣的轉身離開，一溜煙跑了。

楚流玥：「......」

「夢見什麼了？」

容修在床邊坐下來，握住了她的手，輕聲問道。

楚流玥定定的望著他，似是想要從他的眼中，看出點什麼。

她笑了笑。

「夢見...我帶你去看冬天盛開的桃花。」

容修容色不變，唯有眼瞳深處，似有波瀾飛快劃過。

」好看嗎？「

他一手捧著她的臉，嘴角微揚。

溫熱的氣息從掌心傳來，帶著深切的眷念與溫柔。

楚流玥心裡一動，忽然覺得一股濃重的疲倦，涌了上來。

她握住了容修的手，輕輕將自己的臉貼了過去。

容修微微一愣。

下一刻，楚流玥便又抬眸，望著他。

似是因為剛剛睡醒，又或者是沉珂一夢，太過冗雜，讓她身心俱疲。

她的聲音變得懶懶的，微微拉長，便多了幾分綿軟與撒嬌。

「容修...」

她低低開口，卻像是拉長的絲線，輕輕柔柔的將他的心纏繞。

他心裡頓時軟的一塌糊塗，靠近了些，順勢將人攬入懷中，吻在她的眉心。

「和你一起看才好看。」

楚流玥嘟囔著。

聲音不大，他卻聽得清清楚楚。

這話讓他忍不住笑了起來，連眼角眉梢，都帶上了幾分笑意。

「當真？」

楚流玥靠在他肩膀上，輕輕點了點頭。

「只是不知道為什麼，在夢裡總看不清你的臉。」

容修頓了頓，捏了捏她細嫩的耳垂。

「我就在這，你想怎麼看，就怎麼看。」

楚流玥在他懷中靠了一會兒，覺得體力和精神都恢復了不少，才支起身子。

她看著他，眼睛燦若星子。

忽然，她湊上前，在他的唇上飛快的落下一吻。

「你說的對！」

人是她的，而且就在這，還有什麼好糾結的？

容修眸色頓時一深。

然而，正當他想要繼續的時候，楚流玥卻忽然說道：

「容修，你能不能幫我一個忙？」

容修動作頓住。

「什麼忙？」

「我想...」

楚流玥臉上浮現了幾分猶豫。

「我想...去蓬岷山。」

容修劍眉微挑。

「原因？」

「沒有原因。」

楚流玥說著，就退後了半步，打算掀開被子起身。

被子掀到一半，她的動作忽然頓住，。

隨後，她緩緩的抬起頭，眼神有些恍惚的看著容修。

」我...睡了多久？「

她隱約知道自己是被容修從洪荒北境抱回了九恆山，但一直不記得自己這一路到底是經歷了多場時間。

容修神色從容：

「七天。「

楚流玥的眼角瘋狂跳動。

她艱難的咽了口水，一字一句問道：

「...那...我這七天...衣服...」

「衣服是我幫你換的，茶水丹藥是我喂的。「

容修似乎知道她想要問什麼，簡直對答如流。

他忽然逼近，兩隻手撐在楚流玥的身側。

楚流玥下意識的往後退去，直到脊背抵住了床頭，才堪堪停下。

容修不動聲色的靠近，二人之間的距離迅速縮短。

最終，呼吸相聞。

他眼中似有萬千流光流淌，令人心神迷醉。

天下間，任何女子被這樣的眼神深深望著，只怕都難以掙脫。

「那...那...」

楚流玥的臉忽然熱了起來，整個人都燥熱不已。

「我身上的血...」

「那些臟污血跡，自然是要儘快清洗處理的，不然時間久了，傷口便會發炎，甚至潰爛，不是嗎？「

容修接下了她的話。

「在學院中，也沒有其他人能做這些，就只能我...親自來了——你也不想身份暴露的吧？「

他靠的很近，說話的時候，溫熱的氣息便噴洒在她細細的脖頸和耳邊。

似是星火燎原。

楚流玥一時間竟是沒有怎麼聽清他的話，只覺得像有什麼在心上輕輕的抓撓，讓她有些魂不守舍。

「玥兒放心，為了讓你的傷口儘快恢復，這幾天，我每日都會幫你——「

楚流玥終於聽不下去，一把揪住他胸前的衣襟，把人拽了過來，吻了上去。

她的眼裡似是有火焰在燃燒，熱烈而璀璨。

看你還說！

容修忽然低低的喟嘆一聲，音節含糊不清。

「玥兒，其實...我也很辛苦的...」