[ 至尊神医之帝君要下嫁 79화 ]
원문회차표기: 七十九
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十九章 九幽塔異動（四更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960080.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第七十九章 九幽塔異動（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十九章 九幽塔異動（四更）	字體大小： A+

 

我也很辛苦的...

楚流玥臉上像是著了火，幾乎熱的滾燙。

是她這些天睡得太沉了，還是容修的動作太輕，以至於她竟是對此毫無知覺？

「容修！」

楚流玥難得生出幾分羞惱。

容修見人被逗得滿臉通紅，也終於不再繼續，不舍的退離開來。

他握住她的手，十指交纏。

「我們已經有了婚約，只差一場大婚了，不是嗎？如果你覺得不可...那...換你幫我？「

楚流玥簡直不知道要如何接這話了。

這男人的心肝脾肺，果然都是黑的透透的，而且這臉皮也是一天比一天厚了！

她深吸口氣，輕哼一聲，瞪了他一眼。

「想得美！」

旋即，她終於得以起身。

此時她才發覺，身上的這一身雪白裡衣，好像不是她的衣服。

似是看出了她的疑惑，容修好心解釋道：

「我這邊也有一些你的備用衣服，只是...都是好幾個月之前的了，如今倒是...有些不太合身。」

說到這，他的眼神極淡的掃了她周身一眼。

雖然這是仿照男人的衣服來的，裡衣比較寬鬆，但依舊難掩少女玲瓏身段。

一靜一動間，便動人心魄。

他隱約又覺得有點熱，倒是自動移開了視線，一隻手無意識的鬆了松衣領。

「先將就著，過幾日讓他們送新的過來。」

楚流玥：「......你還一直幫我準備了衣服？」

甚至還有裡衣！

容修倒是也沒否認，坦坦蕩蕩：

「你正是長身體的時候，衣服自然是常換常新。本來是一個月換一次的，只是最近你一直待在學院，就暫時沒讓他們來送。「

到底還是十六七的年紀，短短一段時間，便發生著驚人的變化。

容修不動聲色的捻了捻手指，指尖彷彿還有凝脂般的溫熱殘香。

楚流玥覺得這房間是待不下去了！

她搜羅了一圈，發現之前的衣服都不在了。

想想也是，那些衣服上滿是血污，怎麼也要不了了。

她又從乾坤戒中取出了一件紅色衣袍換上，腰間一條黑玉帶。

加上束起的一頭青絲，遠遠看去，端的是翩翩少年。

除了那張過於傾城絕艷的臉。

楚流玥對著銅鏡，打量了自己幾眼。

「那面具一直帶著也不好，所以只有萬崢長老來的時候，我才會幫你帶上一段時間。「

容修說著，手腕輕甩，那張薄薄的面具便飛到了楚流玥的身前，輕飄飄落下。

楚流玥一手探出，將其接住。

本想往臉上戴，想了想，動作又頓住。

她再次抬眸，看向銅鏡中的自己。

這張臉，她的確已經許久沒有這樣仔細的看過。

幾個月的時間過去，她的容貌，好像又有了一些細微的變化。

眉眼更加精緻清麗，臉頰的輪廓，也越發清晰。

總而言之...

和以前的上官玥，越發相似了。

她記得自己上輩子這個年紀的時候，容貌似乎與現在這個，足有七八分相似。

加上這神態...更是像了。

一個念頭，忽然從楚流玥的腦海之中飛快閃過。

——不知再過幾年，她會不會變得和以前的她，一模一樣？

可這世上怎麼會有完全一樣的人。

楚流玥眼帘微垂，掩去了眼底的情緒，將面具重新小心的戴好。

是或不是...

到時候自見分曉。

渾身上下檢查了一遍，確定沒有任何問題，楚流玥才轉過身看向容修。

「之前的忙，你幫嗎？」

她說的是蓬岷山的事。

容修氣息微凝，旋即笑著看了她一眼。

「玥兒所想，為夫自當盡心竭力。」

......

楚流玥收拾了一番以後，就直接去找了萬崢長老。

畢竟是師父，這段時間為她勞心勞力的，她總得先過去見個禮。

而她醒來的消息，同時知曉的，還有伯琰長老。

因為這是容修親自前來，告訴他的。

「什麼？你想讓楚越進入蓬岷山？」

伯琰長老停下了手中的動作，將厚重的冊子合上，一臉不解。

「他才剛剛清醒過來，身體應該還很虛弱吧？這時候去蓬岷山，是不是不太合適？再說...那地方一直是犯了錯的學生被關押的地方，他這好端端的，也沒個由頭——」

「這些您不用擔心，他之前剛剛突破九階武者，您是知道的。再說...要說她一點錯沒有，也實在是勉強。這次洪荒北境之行，她本沒資格跟隨華峰長老前去，但最後還是去了，而且去了之後，也惹了不少麻煩...關押蓬岷山，不是懲罰，是警醒。」

容修早就知道這事兒伯琰長老不會輕易同意，早早就備好了說辭。

伯琰長老陷入沉思，還是有些猶豫。

「但...這事兒說到底，該算在華峰頭上。畢竟，沒有他的允許，楚越也是去不了的。至於之後的事情...其實也都不是出於楚越自己的意願...「

伯琰長老並不是很想將罪責都歸在楚流玥一個人身上。

他皺了皺眉，有些不確定的看向容修：

」容修，你想讓他去蓬岷山，應該另有緣由吧？「

按照容修對待楚越的態度，這次絕對不是沖著懲罰而來的。

容修略作停頓。

「是。」

「蓬岷山的確危險，但...最危險的地方，往往也是最安全的地方。」

他臉上浮現一抹淡笑。

「只要...一段時間即可。」

......

另一邊，萬崢長老看到楚流玥，高興的不得了，拉著她打量了好幾圈，確定她的小身板真的已經恢復，並且沒有任何其他問題之後，才終於放下了懸著的心。

「臭小子！這一通睡，可把你師父嚇得半死！」

萬崢長老平日里還算是比較嚴肅的人，如今說出這種話來，可見真的是被楚流玥深深的刺激到了。

沒辦法，想起她躺在容修懷中，臉色蒼白憔悴的模樣，他心裡就難受的緊。

這些年，尋尋覓覓，好不容易就搜羅了這一個徒弟，出了事兒能不心疼嗎？

楚流玥心中一暖。

「師父不用擔心，我好的很呢！「

「萬崢！」

正在這時，一道有些熟悉的聲音傳來。

二人回頭看去，一個光著腳，搖著蒲扇的老者，正從半空而來。

孟曄長老！

楚流玥心頭忽然一跳。

——沒記錯的話，孟曄長老之前曾說，等萬崢長老回來，就要把賬單給他看的？