[ 至尊神医之帝君要下嫁 80화 ]
원문회차표기: 八十
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十章 等（五更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960081.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第八十章 等（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十章 等（五更）	字體大小： A+

 

孟曄！？你怎麼來了？」

萬崢長老此時心情正好，連帶看向孟曄長老的時候，臉上都是笑呵呵的。

「當然是來給你送東西的！」

孟曄長老中氣十足的喊道。

說話間，他已經到了跟前，一落地，定睛一看，這才瞧見旁邊站著的楚流玥。

他先是驚喜，旋即又想起了什麼，笑容變得意味深長起來。

「喲呵！楚越！你也在？怎麼，身體都好了？」

楚流玥心中一嘆。

看來她昏睡了這麼長時間的事情，整個學院都已經知道了。

「多謝孟曄長老關心。」

楚流玥乖乖的行了禮，

「我今天剛醒，身體好多了，就想著過來拜訪一下師父，沒想到這麼巧，正遇上了您。不知孟曄長老，最近可好？「

孟曄長老蒲扇翻飛，哈哈一笑。

「好！當然好！」

他待在學院里，照看著葯風谷，安安穩穩的，能不好嗎？

不好的，恐怕是去了洪荒北境的那些人啊！

「對了萬崢，今天我來，是給你送東西的。」

孟曄長老嘿嘿一笑。

楚流玥眉頭輕挑，頓時有了想要撤離的想法。

「師父，孟曄長老，您二位有事兒先慢慢聊，我就不打擾了。「

萬崢長老連忙道：

「哎，怎麼剛來就要走？咱們師徒還沒好好說點話呢！」

楚流玥嘴角一抽。

要是繼續待下去，只怕也是沒法好好說話了

孟曄長老笑呵呵。

「孩子想走，你就放他走嘛！他這身體剛恢復，可有不少事兒要去忙活呢！楚越你說是不是？」

楚流玥非常認真的點了點頭。

看來孟曄長老還沒打算直接把她推入絕地。

萬崢長老卻是不肯。

「有事兒也得往後排！」

這可是他寶貝徒弟！

什麼人不都得往後站？

「孟曄，你剛才說要給我送什麼東西來著？」

孟曄長老一手握拳，乾咳了一聲。

「其實也沒什麼」

萬崢長老一臉奇怪。

孟曄通常都待在葯風谷，極少出來。

一般只有遇到要緊事兒，才捨得離開那地方的。

今天這是怎麼了？

正在這時，又有一人前來。

「楚越。」

楚流玥扭頭看去，頓時鬆了口氣。

「容修師兄。」

「容修，你怎麼也來了？」

萬崢長老在幾人身上掃過。

今天什麼日子，這幾個平日里都極少踏足這地方，如今居然一起來了！

容修看似腳步輕緩，但速度卻是極快，不一會兒就已經到了幾人身前。

他先是各自跟兩位長老行了禮，才徐徐笑道：

「伯琰長老讓我來，帶楚越去蓬岷山。」

這下，兩位長老都是吃了一驚。

「蓬岷山？」

「又去？」

場面有了一瞬間的寂靜。

楚流玥揉了揉眉心。

」這怎麼能行！楚越剛醒，這身體都還沒恢復呢！不能去！「

萬崢長老護犢子，說什麼也不答應。

在他看來，自家寶貝徒弟簡直是剛出苦井，又入火坑！

「師父，這是伯琰長老的命令，違逆不得。我還是——」

楚流玥剛說了一句，就被萬崢長老打斷。

「別擔心！這次我親自去給你討個說法！欺負咱們師徒，還成習慣了!？「

楚流玥覺得更頭疼了。

「萬崢長老。「

容修倒似乎並不擔心，只笑著開口。

「伯琰長老這麼做，也是有原因的。「

「原因？什麼原因！？」

萬崢長老心裡不服氣的很。

他這寶貝徒兒最近可吃了不少苦頭，怎麼還能在這時候去蓬岷山！？

容修不疾不徐的解釋道：

「洪荒北境的事情發生之後，學院一直在調查背後真相。聽聞這兩天，其他的一流世家與宗族，也都陸續出來，並且開始做這件事。一場動亂或許即將到來。「

萬崢長老動作一頓，神色變得複雜。

「楚越是唯一一個，被那些人當眾帶走的人，更不用說，她還在那地方，得到了某種機緣，接連突破成為了九階武者。她必定會成為眾人追根究底的對象之一。進入蓬岷山，一方面可以靜心修鍊，另一方面，也能避開這些紛擾。「

容修的語氣始終很是平靜，卻帶著某種奇特的說服力，讓人聽了便不由自主的信服。

萬崢長老沉默許久。

楚流玥上前一步。

「師父，您不必擔心。我倒是覺得那蓬岷山，其實挺好的。」

這話她說的真心實意，可惜聽在萬崢長老耳中，就是自家寶貝徒兒為了不讓自己擔心，故意這麼說的罷了。

他越發心疼，連連搖頭嘆氣。

「也罷！既如此你就先過去一段時間。等這段風頭過去，一定儘快出來！」

楚流玥笑起來。

「那師父，徒兒這就和容修師兄去了？」

萬崢長老擺擺手。

楚流玥又行了一禮，這才跟著容修離開。

目送他們二人身影直至消失，萬崢長老才戀戀不捨的收回視線。

「哎，先別傷春悲秋了。」

一旁的孟曄長老用胳膊肘捅了捅他，遞過來一一樣東西。

「這什麼？」萬崢長老一臉茫然的接過。

孟曄長老齜牙一笑。

「其實也沒什麼，就是前段時間楚越在葯風谷拿走的藥材賬單。你看——是不是該結算了？「

萬崢長老失笑。

「我還當是什麼呢！不就是——」

剩下的話，戛然而止。

萬崢長老目瞪口呆的盯著手中的東西，幾乎以為自己眼花了。

「這這這小子是把整個葯風谷都給采了一遍！？「

孟曄長老有些不高興。

」誒——哪兒有那麼誇張？！分明只有四分之三嘛！再說，你那積分不是多得很嗎？這點東西對你而言，不算什麼吧，啊？「

萬崢長老閉了閉眼。

他忽然想起剛才自家徒弟的話。

那蓬岷山挺好的正好躲躲風頭

合著是在這等著他呢！

「這臭小子！」

萬崢長老惡狠狠的將賬單塞回孟曄長老的懷中。

「結算！」

「改明兒老夫非得培養出一個頂級天醫來！」

萬崢長老的豪言壯志，並未被楚流玥聽見。

她與容修一路前行，也算熟門熟路，很快就到了蓬岷山。

容修上前一步。

「孟老。容修帶楚越，前來拜見。「

無人回應，一片安靜。

容修眉心微微一攏。

「孟老？」

－－－－－－題外話－－－－－－

今天還是出門跑一天。剩下的估計要很晚回家才能繼續更拉！！