[ 至尊神医之帝君要下嫁 81화 ]
원문회차표기: 八十一
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十一章 鳳凰樓 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960082.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第八十一章 鳳凰樓
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十一章 鳳凰樓	字體大小： A+

 

過了好一會兒，面前的結界才終於產生一絲波動，緩緩打開。

「進。」

蒼老低沉的聲音傳入耳中。

楚流玥微微一怔。

這聲音...聽著似乎比之前多了幾分嚴肅和冷沉，隱約之間好像還透著幾分疲憊。

不過才一段時間沒來，怎麼...

容修鳳眸微眯，顯然也察覺到了不對，回頭與楚流玥對視一眼。

楚流玥身形一掠，跟著容修進去。

......

二人一路直行，來到了塔樓之前。

有了之前的經驗，楚流玥如今倒也算是熟門熟路。

她徑直走到門前。

距離三步之遙的時候，大門徐徐敞開。

往裡看去，一片幽黑。

楚流玥心裡有些發緊。

她深吸口氣，抬腳朝著裡面走去。

「玥——楚越。「

容修忽然喊了她一聲。

楚流玥回頭。

二人四目相對。

靜謐中，似有什麼在緩緩流淌。

容修薄唇微動，眼底波瀾漸起，但最終還是歸於平靜。

「一切...順利。」

楚流玥唇角微微彎起。

「放心，一定。」

說完，她轉過身，毫不猶豫的走入門中。

砰！

大門緊閉，她的身影徹底消失在視線之中。

容修長身玉立，一手負於身後，盯著那扇門看了許久。

不知過了多久，他才終於轉身離開。

......

再次來到這個地方，楚流玥心底竟是生出了一種久違的熟悉感。

她一步步，朝著裡面走去。

忽然，她頓住了腳步，神色驚愕的看著眼前的場景。

空曠寂靜的房間之內，原本懸立的七扇門，此時——竟然只剩下了六扇！

這六扇門重新變換了位置，彼此之間的距離均等，一眼看去，根本瞧不出這裡曾經有著七扇門。

楚流玥猶豫了一下，問道：

「孟老，這裡...怎麼少了一扇門？「

靜默片刻，孟老的聲音才低低傳來：

「沒什麼，中間鬧出了點小麻煩。」

小麻煩？

這看起來可一點都不像。

楚流玥心中腹誹。

一共就七扇門，好端端的，就這麼忽然少了一扇，要不是她之前就來過，還真看不出這問題來。

但聽孟老這話，似乎並不打算細說，楚流玥也就識趣的沒有繼續問。

「本來...這段時間，是不準備放任何人進來的，但伯琰與容修皆為你開口，便也只得允了。」

孟老沉聲道。

楚流玥的臉上劃過一抹古怪神色。

在其他人看來，被關押在這裡，是最大的懲罰之一，唯恐避之不及。

唯獨到了她這...

不僅她自己想來，甚至連其他人也都在幫忙...

這種感覺還真是...酸爽！

容修他們應該也是用之前應付萬崢長老的那套說辭，勸服了孟老吧...

不知怎的，楚流玥一時間竟是生出幾分心虛。

「多謝孟老。」

她雙手抱拳，恭恭敬敬的彎腰行禮。

「行了，來學院幾個月，這已經是你第三次來了，你是個什麼皮實性子，旁人不知，難道老夫也不知嗎？」

孟老輕嗤。

楚流玥輕咳一聲，有些尷尬的摸了摸鼻子。

這還真是...

「雖然少了一扇門，不過沒什麼影響。你只管選一個進去呆著就是。」

真不知道這小子又幹了什麼，竟是能讓伯琰也隨著容修一起為他說話，只為將他送到這裡。

若是平常，當然沒什麼。

可偏偏這段時間...

若不是給那幾人面子，他才不會在這時候讓這小子進來！

罷了！

終究不過是順勢一為的小事！

楚流玥應了一聲，便看向了面前的六扇門。

這些門依舊散發著淡淡輝光，和之前所見，並沒有什麼不同。

楚流玥猶豫片刻，指向了最左邊的那一扇。

「學生想選這個。「

「進。」

孟老的回答乾脆利落。

楚流玥抬腳走過去。

她一手按在門上，用力一推。

那扇門紋絲不動。

「嗯？」

楚流玥有些詫異的退後一步，仔細看了一眼。

沒問題啊！

可這門怎麼打不開？

她又嘗試著增加了幾分力道。

還是推不開。

這應該...不是她的問題吧？

楚流玥有些糾結的喊道：

「孟老，這...門打不開？」

孟老顯然也沒料到會出現這種情況。

以前這些門，個個都是隨便開的啊！

「你真打不開？」

楚流玥又推了一把，神色無辜。

這簡直像是一堵鐵牆，的確打不開。

「那你先換其他的試試！「

孟老說道。

楚流玥點點頭，順勢走到了第二扇門前。

一推之下，她的神色再次變換。

「...孟老，還是打不開。」

「不可能！」

孟老抬高了聲音。

楚流玥苦笑。

「難道我還能在這騙您嗎？」

她之前也不是沒來過，每次都是直接推門而入的。

何曾像是這次一樣，費勁巴拉的還打不開？

分明是這門有問題啊！

孟老安靜了一瞬。

「再換！」

楚流玥屏息凝神，走到了第三扇門前。

盯著眼前的大門，她心裡忽然湧上了一股強烈的預感。

或許...

她伸出手，嘗試了之後，再次搖頭放棄。

「孟老，不行。」

......

隨後，在孟老的指示下，楚流玥將六扇門通通嘗試了一遍。

全都不行。

所有的門都像是從裡面鎖死了一般，根本無法打開。

楚流玥揉了揉眉心，覺得頭疼的很。

孟老忍不住問道：

「你這小子...是不是有問題？！」

楚流玥：？？？

「孟老，我都已經好一段時間沒來了，這...不應該算在我頭上吧？」

楚流玥覺得這簡直就是碰瓷！

她來的時候就少了一扇門，這裡顯然是之前就已經發生過什麼！

哪兒能怪在她的頭上！？

孟老難得噎了一下，旋即冷哼一聲：

「那你就待在這大廳罷！「

這小子，還有脾氣了！

本來因為那東西就夠糟心的了，還得額外照看這小子！

真是吃力不討好！

楚流玥：「...哦。」

待大廳就大廳，反正這些門都打不開了，在哪兒還不是都一樣？

說完，楚流玥便真的直接席地而坐。

玉質的地面冰冷清涼。

一陣冷意席捲而來。

楚流玥不自覺打了個寒噤。

她雙腿盤坐，肩膀自然垂下，手掌放於膝蓋，掌心向上。

周圍的天地原力慢慢朝著她的周身湧來。

楚流玥漸漸靜下心來。

這裡的原力濃度雖然沒有那扇門裡面的濃郁，倒是也還不錯...

忽然，一個念頭電光火石般從她腦海之中閃過！

等等！

消失的那一扇門，難道...

就是她之前進去的那一扇！？

－－－－－－題外話－－－－－－

今天晚上八點多才回到家，實在是不好意思哇！

明天十二點更新~~

我去吃飯飯啦~