[ 至尊神医之帝君要下嫁 82화 ]
원문회차표기: 八十二
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十二章 包場（一更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960083.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第八十二章 包場（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十二章 包場（一更）	字體大小： A+

 

念頭剛起，楚流玥忽然覺得眼前一道細微的光芒快速閃過。

她閉了閉眼，再次看去，卻已經空無一物。

面前虛空依舊空蕩蕩。

她指尖微動，這才訝異的發現，周圍的空間似乎變得粘稠了一些。

這變化十分細微，如果不仔細看，是發覺不了的。

楚流玥心裡浮上一絲疑惑。

這地方...怎麼越發奇怪起來？

她本想開口問問孟老，但轉念一想，這裡的一切應該都在孟老的掌控之中，既然他沒什麼反應，那應該是無礙的。

她合上眼睛，再次進入專心修鍊的狀態之中。

......

楚流玥就這樣在蓬岷山待了下來。

而外面，卻已經風起雲湧。

梁家三少梁少康，不明不白死在洪荒北境，甚至連兇手是誰都還不知道。

梁瀟瀟馬不停蹄的回了梁家。

等她到家的時候，梁家上下已經接到了這個消息。

整個梁家，從內到外，氣氛凝肅。

書房。

梁家家主梁一業面沉如水，眉頭緊鎖。

眼下的兩團烏青，以及那滿眼通紅的血絲，讓這位叱吒風雲的非凡人物，蒼老憔悴了許多。

他雖然有好幾個兒子，但對梁少康一直最是疼愛。

如今痛失愛子，他如何能不難受？

梁瀟瀟進來的時候，就發現這裡的空氣像是凍結了一般。

「爹！」

她張了張嘴，眼中淚水已經潸然而下。

梁一業立刻上前。

「瀟瀟！你終於回來了！「

他緊緊盯著梁瀟瀟。

「你之前隨著學院前往洪荒北境，可知道你哥哥那邊——到底發生了什麼？」

梁瀟瀟先是擦了擦眼淚，強忍著哭腔問道：

「爹，您之前不是說，族中有事要忙，就不摻和洪荒北境的事情了？三哥又怎麼會出現在哪兒？」

梁一業神色一滯，別開了眼睛。

「他...他背著我偷偷跑去——」

「爹，這話您說出來，自己信嗎？三哥並不是單槍匹馬去的，而是帶著好幾位族中長老！沒有您的同意，三哥怎麼可能請的動他們？」

梁瀟瀟本來也是不知道的，但這事兒在整個梁家都已經傳開了，她就算是再遲鈍，也該知道了。

梁一業鬆開了抓著她胳膊的手，半轉過身去，深吸口氣，閉上了眼睛，好一會兒才道：

「...你也知道，你三哥各方面都不算是最出色的，想要繼承家業有點難以服眾...若是能在洪荒北境立功...那——「

「爹！您糊塗了啊！」

梁瀟瀟忍不住打斷了他的話，胸口像是有火焰在燃燒。

「三哥有多少本事，您不是最清楚的嗎？洪荒北境那麼危險，您居然就這樣放他去了！？」

而且還是背著她！

不，這件事應該是背著整個梁家的人去做的！

為的——不過就是讓梁少康能夠一鳴驚人！藉此機會直接上位！

梁一業也忍不住抬高了聲音。

「我已經派出了好幾位長老貼身跟隨，誰知道——」

他的聲音戛然而止，額頭青筋暴起，最後一拳砸在了旁邊的桌子上。

砰！

上好的黑鐵木雕刻的桌子，被砸碎了快一塊桌角。

梁瀟瀟身子抖了抖，一股酸楚湧上心頭。

是啊！

爹爹也是一心為了三哥好，如今的結果，他應該比任何人都難受吧？

她深吸口氣，一字一句道：

「爹，雖然我現在還不知道兇手是誰，但我知道從何查起。」

梁一業豁然回頭。

梁瀟瀟拳頭緊握，眼中迸發出深切的恨意：

「姜芷媛！想要查清楚真相，只要找到她就行！」

「姜芷媛？仙水陵姜家？這事兒和她有什麼關係？」

梁一業一頭霧水，看著梁瀟瀟的神色，忍不住問道：

「而且，你以前不是和她關係很好嗎？怎麼——」

「好？呵！爹，您是不知道那個賤人都幹了些什麼！「

緊接著，梁瀟瀟便將自己知道的那些，一五一十全部說給了梁一業。

梁一業的臉色，也飛速變幻，到最後，只剩下一片冰霜。

「...學院一向保持中立，想要從他們那得到什麼消息，基本上是不可能的了。但是...姜芷媛不一樣！而且，當時三哥曾經向她求救，她也依舊坐視不理！實在可恨！」

梁瀟瀟只恨不得現在就直接去把姜芷媛撕碎！

」我知道了...「

梁一業強壓著心中火氣，旋即冷笑。

「區區一個仙水陵出身，膽子竟也這麼大！我倒是要看看，這次他們打算怎麼給我梁家一個交代！」

說著，他抬腳向外走去。

「爹！您去哪兒？」

梁瀟瀟一驚，連忙跟上。

梁一業頭也不回。

「我親自去仙水陵，查清真相，替少康報仇！「

梁瀟瀟抿了抿唇。

「我跟您一起去！」

......

梁家的人氣勢洶洶的來到了仙水陵，但卻撲了個空。

——姜芷媛根本就沒有回仙水陵！竟是直接去了雲天闕！

「賤人！竟狡詐至此！」

梁瀟瀟恨恨。

如果姜芷媛逃去了雲天闕，那他們再想將她逼出來，可就沒那麼容易了。

畢竟，雲天闕也是一流世家，而且地位比起他們只高不低。

他們敢直接殺過來找仙水陵的麻煩，卻未必敢直接去扣雲天闕的大門！

但梁一業卻持不同態度。

「雲天闕那邊，未必會庇佑她...瀟瀟，你之前不是說，姜芷媛當時曾經向容修求援，但容修並未理會？「

梁瀟瀟充滿譏諷的一笑。

「對啊！她還當自己是雲天闕的未來王妃呢，以為容修會待她與旁人不同...實際上，我看容修連多看她一眼都不肯！」

那天，容修可算是當眾給了姜芷媛狠狠的一巴掌！

「那就是了。」

梁一業鬆了口氣。

「雲天闕如今是容修做主，他對姜芷媛的態度，決定了雲天闕對她的態度。」

這樣的一個大麻煩，他不信雲天闕真的想沾染！

梁瀟瀟眼睛一亮。

「爹說的有道理！姜芷媛如今已經被靈霄學院除名，在神墟界可謂是聲名掃地！就算仙水陵是雲天闕二十八眾部之首，這個人，他們也未必願意保！」

梁一業點頭:

「那就...直接去雲天闕，若姜芷媛被拒之門外，我們便可直接動手！「

......

雲天闕。

姜鶴天與姜芷媛站在結界之外，已經等了三天三夜。