[ 至尊神医之帝君要下嫁 83화 ]
원문회차표기: 八十三
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十三章 作死（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960084.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第八十三章 作死（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十三章 作死（二更）	字體大小： A+

 

經歷了之前的事情之後，姜芷媛本以為自己的心態已經鍛鍊出來了，即便是面對再大的問題，也能自如應對。

可是，在這裡乾巴巴等了三天之後，她終於再次瀕臨絕望。

她從未想過，自己從小來去自如的雲天闕，有一天，竟然也會將她拒之門外！

而且是如此不留情面！

姜鶴天的臉色更是不好。

但他終究是見過不少風浪之人，倒是比姜芷媛更沉得住氣。

看了一眼天色，他再次上前，沖著負責看守的侍衛問道：

「余敬尊老還沒來嗎？」

侍衛拱了拱手，神色卻是十分冰冷漠然。

「余敬尊老事務繁忙，他何時會來，我們也不知道。」

姜鶴天如何看不出對方的敷衍？

換做是以前，他們對他怎麼敢是這樣的態度？

可是如今，雲天闕王妃已定，姜芷媛落選，他們自然不必再那麼供著。

更不用說，姜芷媛被靈霄學院除名的事情，已經傳的沸沸揚揚。

按照雲天闕的敏銳度，絕對是早就知曉了。

若非是仙水陵在二十八眾部之中，尚且有一席之地，這次他們來，可能連在這等的機會都沒有，直接被人掃地出門了！

姜鶴天又朝著裡面看了一眼。

當然，在這裡是什麼都看不清的。

他頓了頓，忍不住問道：

「你們真的將我們來了的消息，通報上去了嗎？」

侍衛皺了皺眉。

「姜家主這是信不過我等？」

這不是公然質疑他們嗎！？

姜鶴天心裡一跳，立刻道：

「誤會！誤會！可能是余敬長老還在忙吧...我們再等等就是。「

說完，便又退後兩步，站在了一旁。

姜芷媛看見這一幕，幾乎咬碎一口銀牙。

要不是為了她...

爹爹也不用受此屈辱！

「鬧什麼？」

正在這時，一道冷沉嚴肅的聲音傳來。

姜鶴天與姜芷媛都是心中一喜，抬頭看去！

一位老者，正從結界之內走出。

正是他們苦等了三天之久的余敬尊老！

「余敬尊老——」

姜鶴天連忙上前，正要說話，就看到余敬尊老豎起了手掌。

「不必多言，事情老夫都已經知道了。」

他的語氣和以前相比，冷淡了不少。

但此時他能出來，在姜鶴天父女二人看來，已經是意外之喜，哪兒還顧得了那麼多？

余敬尊老目光沉厲的看向姜芷媛。

」你想進入雲天闕自省修行？「

姜芷媛被看的渾身發寒，低低的應了一聲。

「...芷媛最近...行事有錯，給大家都添了不少麻煩。所以...自請在此修行，陪等族長出關。」

」族長已經閉關幾年，還不知道什麼時候會出關。你這一去...還不知何時能夠出來，你確定？「

余敬尊老眯了眯眼睛。

姜芷媛交疊在小腹的雙手緊緊纏繞在一起。

片刻，她道：

「族長待芷媛一直愛護有加，這也是芷媛該做的。族長一日不出關，芷媛便一日不踏出萬鐘山！「

萬鐘山，即族長閉關之地。

余敬尊老盯著姜芷媛上上下下看了好一會兒。

「既如此，那從今日起，你便去——」

「喲，這地方怎麼這麼熱鬧？「

余敬尊老的話尚未說完，遠處又遙遙傳來一道含笑的聲音。

然而聽到這聲音，幾人的臉色都是一變。

眨眼之間，那人的身影已經迅速靠近。

「見過明三十六尊老。」

侍衛恭恭敬敬的行禮。

明三十六尊老笑呵呵的擺擺手，眼神飛快的在幾人身上掃過，似是驚喜的問道：

「喲，姜家主，你們什麼時候來的？怎麼沒提前說一聲啊？看看，這遠道而來的，我等竟然也沒提前做什麼準備，萬一怠慢了可怎麼好！」

姜鶴天的臉色隱隱有些發青。

這傢伙怎麼來了！

而且聽這意思，分明是來搗亂的！

他故意只將消息透露給了余敬長老，就是想趁著事情傳開之前，先進入雲天闕。

只要木已成舟，其他人也不好再跳出來反對。

可如今明三十六尊老來了，姜芷媛再想進入雲天闕，可就難了！

他勉強笑了一下，道：

「明三十六尊老事務繁忙，不敢叨擾。我們先前...已經跟余敬尊老請示過...」

「老夫剛才聽見你們在說族長，這是怎麼回事兒？「

明三十六尊老笑呵呵的打斷了他的話，不動聲色而又乾脆果決的將這個事情揭過，看向了姜芷媛。

「好像...還和你有關？」

明知故問！

姜芷媛心中暗氣。

按照明三十六尊老的身份和實力，他想知道什麼，立刻就能知道。

如此公然開口，不過就是為了故意刁難，給她難堪罷了！

但姜芷媛也不敢多說什麼，只得將先前的說辭又重複了一遍。

當然，說的是凄婉可憐，誠摯萬分。

不過這一套對明三十六尊老而言，並沒有什麼用。

「...這麼說，之後你就要一直待在雲天闕了？」

聽完，明三十六尊老直接問道。

姜芷媛一噎。

這話怎麼聽著這麼奇怪...

「若族長能早日出關，那芷媛自然也就能——」

「族長閉關好幾年了，要是再有十年，二十年...嘖，若是老夫沒記錯的話，芷媛啊，你今年...已經是婚配的年紀了吧？大好青春都消耗在此，豈不是耽誤了！？」

明三十六尊老感嘆道。

姜芷媛的臉色瞬間變得十分精彩！

婚配？

這是在故意嘲諷她落選王妃之事！？

這些年來，所有人都以為，她會是雲天闕的當家主母，可是到頭來，什麼也沒有！

姜芷媛垂著眼睛，生怕眼中的情緒翻湧出來，被他們看見。

她咬著牙，說道：

「...這種事情，終究是強求不來的，還是得看緣分。何況，我個人之事，何其微小，與族長出關相比，實在是不值一提。不管是十年，還是二十年，亦或是更久，我都等得！「

她說的很是堅定。

因為這是她目前唯一的出路！

明三十六尊老挑了挑眉，臉上的笑容也淡了些。

「你願意這樣做，也得看看其他人是否同意啊，畢竟這雲天闕...可不是你姜家的，不是嗎？」

姜芷媛心頭一跳，連忙辯解：

「明三十六尊老，我沒有——」

「何況，族長身份貴重而特殊，你去了...該頂著什麼名頭呢？」

明三十六尊老捋了捋鬍子。

「如今雲天闕有王妃坐鎮，凡事都有她來處理，你...就不必操這份心了！」