[ 至尊神医之帝君要下嫁 84화 ]
원문회차표기: 八十四
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十四章 爭 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960085.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第八十四章 爭
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十四章 爭	字體大小： A+

 

這就是不打算放她進去了！

這怎麼能行！？

她現在已經無處可去了，而且...梁家那邊肯定會很快來找她的麻煩的！

姜芷媛忍不住問道：

「這...這是上...是王妃的意思？」

問出這話的時候，她故意看向了明三十六尊老，想要從他的臉上，窺探到蛛絲馬跡。

因為之前她心中的那些想法，直到現在還沒有完全打消。

她總覺得那個上官玥有問題。

難道她現在真的還在雲天闕？

明三十六尊老卻忽然笑了笑：

「這是老夫的意思。畢竟這種小事...實在是沒必要打擾王妃修行，不是嗎？「

姜芷媛身體晃了晃。

小事...

她如今生死攸關，在他們看來，卻不過是一件甚至不足以驚動上官玥的小事！

哈！

可笑！

如果不是旁邊還有人在看著，姜芷媛簡直想要冷笑出聲。

笑那個高高在上的上官玥，也笑如今卑微如塵的她自己！

直到此時，她才第一次清醒的意識到——雲天闕的王妃之位，的確已經被那個女子佔據了！

而這一個簡簡單單的稱呼，便徹底決定了她們二人的身份高低！

即便是有再多的不甘與怨懟，現在的她，也只能仰望對方！

再想要站到和對方同樣的高度...

日後不知要難上多少！

「她不過就是想去陪伴族長，終究是一片孝心，明三十六尊老，何必如此為難一個孩子？」

站在一旁的余敬尊老終於開了口。

他對姜家的情緒也很是複雜。

以前，姜芷媛備受族長寵愛，任誰都以為她會是未來的王妃，加上仙水陵在二十八眾部里，一直是實力與底蘊最強的那一個，他有心拉攏，便和他們走的比較近。

可誰能想到，族長一閉關就是幾年，而姜芷媛也沒能登上王妃之位，甚至連個側妃的位置都沒能撈著！

更不用說，如今她還惹了一身麻煩回來。

余敬尊老本也不想摻和這些事，可他與仙水陵往來多年，牽絆很深。

若真的袖手旁觀，很有可能會被姜家也拉下水。

無奈，他只能出面幫忙。

本來一切都好好的，只要搶先一步放他們進去，其他人也不好多說什麼。

誰知半路殺出一個明三十六尊老！

而且這態度...擺明了是不同意！

「就是因為以前族長最是疼惜她，所以老夫才覺得，此事不妥啊！「

明三十六尊老認真道，

「他日族長出關，若是知道因此耽誤了你，可不更得心疼了？」

「我——」

「依老夫看，你呢，只要照顧好你自己就行了！你好了，族長自然開心嘛！」

明三十六尊老依舊笑呵呵的，然而話語之中的堅定，卻不容置疑。

在場的幾人臉色都變了變。

就現在這個情況，姜芷媛怎麼可能好的了？

除了雲天闕，她已經無處可去！

明三十六尊老這是要把她往死里逼！

姜鶴天心裡怒火翻湧，卻不敢公然和明三十六尊老叫板，只得深吸口氣，求助的看向了余敬尊老。

余敬尊老也煩得很。

「她自己都——」

姜芷媛忽然上前一步：

「既然明三十六尊老這麼說，那...我想親自去見一見王妃，與她面談此事。她讓我留，我便留，她讓我走，我便走。絕不拖泥帶水，糾纏不清，尊老以為如何！？「

－－－－－－題外話－－－－－－

下午六點更。

今天有加更