[ 至尊神医之帝君要下嫁 85화 ]
원문회차표기: 八十五
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十五章 熱鬧 - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960086.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第八十五章 熱鬧
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十五章 熱鬧	字體大小： A+

 

明三十六尊老淡淡瞥了她一眼。

眼神極淡，卻忽然讓姜芷媛生出了幾分無地自容。

那是久居上位的強者，在面對弱小卑微的螻蟻時，才會露出的神色。

姜芷媛心裡忽然不舒服起來。

她雖然不是出身真正的一流世家宗族，可是這些年來，仗著族長寵愛，加上容貌動人，天賦出眾，她一直將自己當做是天之驕子。

每次來雲天闕，她都是驕傲的，高高在上的。

從來沒有一刻，如此清晰的明白——她的一切，本就低人一等！

她並沒有比其他人，尊貴到哪裡去！

「老夫先前已經說過，這種小事，不宜驚動王妃。老夫代勞，也是一樣。「

明三十六尊老輕緩說道。

「可——」

姜芷媛還想再為自己辯解兩句，卻撞上了明三十六尊老掃來的視線。

她忽然噤聲，剩下的話卡在喉頭，怎麼也說不出了。

「估計到彼此的面子，有些話，老夫先前並未直言。但如果你們執迷不悟...老夫也不必與你們客氣了。」

大約是姜芷媛的那句話，冒犯了明三十六尊老。

他的神色淡了不少，慢條斯理的說道：

「姜芷媛，你被靈霄學院除名的事情，已經鬧得滿城風雨。這個節骨眼，你來雲天闕，到底所為何事...難道你真的以為，我等不知？「

這是把其他人都當傻子嗎？

靈霄學院乃是神墟界的第一學院，雖然極難考入，但也極少會如此決絕的除名任何一個學生。

這些年來，被除名之人，全都是犯下了不可饒恕的大錯，才被強行趕出學院。

姜芷媛被除名的原因，靈霄學院並未對外公布。

可是隨便想想也知道，不會是什麼小事！

畢竟以前的她，在靈霄學院可也是頗受器重！

能讓靈霄學院下次決定，姜芷媛做了什麼，可想而知！

她如今居然還有臉來雲天闕尋求庇佑？

姜芷媛身子晃了晃，唇上的最後一絲血色，徹底褪去。

「明三十六尊老。」

余敬尊老皺了皺眉。

「年輕人偶爾犯點小錯，也是正常。何況她——」

「小錯？」

明三十六尊老哈哈一笑，毫不掩飾嘲諷。

「老夫倒是正好想問問，到底是什麼樣的『小錯』？能讓丹青長老都要主動與她斷絕師徒關係？「

要知道，這幾年來，那老傢伙對姜芷媛，可不是一般的照顧！

如今捨得如此...

實在是很難不讓人浮想聯翩啊！

姜芷媛緊咬著唇，雙眼通紅，眼淚不斷低落。

可惜她一句反駁的話都說不出來。

她當然不能將真相公之於眾！

那樣的話，她這輩子就算是徹底完了！

「這——」

余敬尊老一時語塞。

「但她終究是姜家之人，而且族長一直待她極好，若是知道她遇到此等情況，我們卻袖手旁觀...將來又要如何與長老交待？」

想來想去，還是只能搬出族長來。

明三十六尊老笑了一聲。

「自然是——讓他們自己去交待！」

這年頭，做錯事的人，還有理了不成？！

「更何況，姜家...不也只是雲天闕下屬的部族之一嗎？什麼時候，竟是也能在這裡作威作福了？余敬，你今天，未免也太幫著他們了吧？」

說著，明三十六尊老眯了眯眼睛，仔細的打量了他一圈。

余敬尊老被他看的渾身發麻，連忙轉移話題：

「我不也是為了雲天闕？姜家畢竟是二十八眾部之首，如今族長閉關，聖子殿下也不在，若真是出了什麼事兒...」

「誰犯錯，誰擔著。」

明三十六尊老的態度十分強硬。

短暫的安靜，雙方陷入僵持。

姜鶴天著急起來。

明三十六尊老的地位，是比余敬尊老更重的，如果他堅持不讓他們進去雲天闕，那——只怕是就算再來幾位尊老，也沒什麼希望！

明三十六尊老轉身就要離開。

他可沒太多時間浪費在這些人這些事情上。

「結界封鎖。沒有老夫的命令，任何外人都不許進來。」

「是！」

侍衛連忙應聲。

「明三十六尊老！請留步！」

姜芷媛忽然上前一步。

說著，她從脖子上取出了什麼東西，咬著牙道：

「我這有族長的信物！「

空氣有了一瞬間的凝固。

明三十六尊老緩緩轉過身來，幾乎是不可置信的看著姜芷媛。

「你說什麼！？」

姜芷媛原本也不想暴露這件事，畢竟牽涉太大。

可——

她也實在是沒辦法了！

她手中緊緊攥著那個物件，一字一句道：

「我...要去萬鐘山！「

......

靈霄學院。

蓬岷山。

塔樓之內，一片安靜。

時間緩緩流逝，甚至連細微的風聲都隱匿了起來。

周圍的一切都像是凝固了，卻又像是在發生著某種細微的變化。

某一刻，楚流玥再次睜開眼睛！

她墨玉般的眼瞳中，閃爍著明亮璀璨的光。

像是一抹餘暉，投入了一泓秋水之中，泛起淡淡漣漪，細碎的光影交錯，動人心弦。

她有些愣怔的眨了眨眼睛。

剛才...

好像有一道光，從她的「眼前」閃過。

這個說法並不准確，因為剛才——她是閉著眼睛的。

可那一道細微的光芒，她的確也是「看見「了的。

就好像是...有什麼東西，閃入了她的腦海！

可當她睜開眼睛，一切卻又消失不見。

楚流玥皺了皺眉。

這樣的感覺，她以前從未有過。

只有這次，進入到這裡之後，才莫名變成了這樣。

而且...

隱隱約約，她覺得，孟老似乎對此事，並不知曉。

她盡量讓自己的神色保持鎮定，目光緩緩從那六扇門之上掃過。

一切如常。

好像...什麼都沒有發生過。

楚流玥不動聲色的閉上了眼睛。

過了沒多久，那道光再次浮現！

這下，楚流玥終於確定：那東西的確是悄然鑽入了自己的腦海之中！

那道光像是翩飛的蝴蝶，在她「眼前」來回徘徊，似是勾勒著什麼。

隱隱約約，楚流玥終於看出了那輪廓的模樣。

旋即，她的心臟猛地一跳！

因為...

那一道光，竟是在她的腦海之中，勾勒出了一扇門！

只是一眼，楚流玥便確定，這就是她之前曾經進去過的那扇門！