[ 至尊神医之帝君要下嫁 86화 ]
원문회차표기: 八十六
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十六章 庇佑（一更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960087.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第八十六章 庇佑（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十六章 庇佑（一更）	字體大小： A+

 

這扇門不是不見了嗎，怎麼忽然出現在了...這？

楚流玥愣怔許久，才終於接受了這個事實。

她調整著呼吸，保持一切如常的模樣。

漸漸地，那扇門的輪廓與線條越發清晰。

最後，就這樣出現在了楚流玥的「眼前」！

要是這門可以打開就好了...

這個念頭剛剛從腦海之中閃過，楚流玥就發現，那扇門真的開了！

此時，她才發現自己的神識似乎在某種力量的控制下，凝聚成了一個小小的人影。

那小人與她一模一樣，並且可以隨著她的意識動作。

她這邊剛想著要進去，那小小的人影便進入了那扇門中！

「眼前」光影變換！

周圍似有什麼東西，飛快掠過！帶起一陣涼風！

過了好一會兒，四周才漸漸安靜下來。

楚流玥睜開了眼睛。

旋即，她屏住了呼吸。

——她竟然真的進入到了這扇門之中！

依舊是那個四四方方的空間，依舊繪製著洒脫恣意的各種線條。

甚至...連周圍的天地原力濃郁程度，都和以前完全一樣！

那些無形的，涌動著的力量，開始迅速的朝著楚流玥的體內匯聚而去！

......

塔樓最頂層。

安靜空蕩的房間之內，一位藍袍老者盤腿而坐。

他發虛皆白，臉上皺紋道道，帶著歲月侵蝕過的痕迹。

氣息縹緲，仙風道骨。

他身前的虛空，一柄拂塵靜靜懸浮。

周圍寂靜的落針可聞。

忽然，他眉心微動。

「嗯？」

低沉沙啞的聲音，從嗓子中低低傳來。

下一刻，他睜開了眼睛。

那是一雙純凈至極，乾淨至極的灰色眼眸！

像是嬰兒初生般的純摯，又像是閱盡千帆的滄桑浩渺，深沉而包容。

若是對上這樣的一雙眼睛，好似所有的秘密，都會變得無所遁形。

此時，他正看著身前不遠處的一扇門。

那扇門與他的拂塵遙遙相望，兩相對峙。

孟老眼中劃過一抹沉思。

這門...好像有些不對勁？

但仔細看去，又似乎挺正常的，具體也說不出是哪兒不對。

難道是他想多了？

孟老靜了靜心。

最近這段時間，他可是被這東西折騰的夠嗆。

之前它就有些不安分，他費了不少功夫，把它從一樓搬到了頂樓，放在眼前，親自就這麼看著。

可不能再出什麼事兒了。

盯著那扇門看了好一會兒，確定它沒什麼異常，孟老才重新合上了眼睛。

只是心裡多少還是有點打鼓。

「這丫頭...當真說不要就不要了？哼哼...回頭被老夫逮著...」

他兀自嘟囔了兩句，這才又重新入定。

只有那扇門，靜靜佇立。

......

楚流玥思慮良久，有些不確定自己現在到底是個什麼狀態。

到底是她在門內，還是...這門進入到了她的體內？

她，還有周圍的一切，都如此真實，可是從頭到尾，她記得自己的確一直待在原地，什麼都沒做。

而且，如果真的是這樣大的動作，孟老沒道理不出來啊...

想不清楚，楚流玥乾脆不想了。

時間寶貴，她得抓住一切機會儘快修鍊才行！

畢竟，她想來這裡一次可是不容易。

靜下心神之後，楚流玥就開始專心修鍊。

如今，她已經是九階初段，修鍊額效率自然也是比之前提升了不少。

而且...

從洪荒北境回來之後，她就發覺自己的氣息似乎每天都發生著明顯的變化。

好像是之前在墓穴之中，一次性吞噬了太多力量，如今漸漸放出來，融入體內的每一寸筋骨，實力自然而然就上去了。

而且，當她突破九階之後，發生的變化遠不止於此。

楚流玥想了想，再次「看向」丹田。

水珠之上，九道鮮艷奪目的紋路熠熠生輝。

最後一道雖然稍有遜色，但也十分顯眼。

而那黑色金字塔，遍布無數裂痕，如同蛛網。

尤其是中間位置，有一道裂縫，從塔尖一路向下，幾乎將其完全貫穿!

只剩下最後一點點的部位還彼此連接著。

一眼看去，脆弱不堪，好像隨手一點，便可讓其徹底碎裂！

楚流玥醒來之後，它就已經是這個樣子了。

淡淡輝光從那些裂縫中透出，竟隱隱帶著幾分虛幻。

就連楚流玥自己也不知道，那封印上的最後一截，什麼時候會破開。

她甚至已經可以感覺到一股強烈的熟悉感。

——那的確是她的魂魄，確認無疑！

當然，在那裡面，還有她遺忘的殘缺的記憶。

楚流玥將心中的悸動壓下，瘋狂的吸收著周圍的力量。

像是奔涌的河流，從乾涸的河床上洶湧而過。

枯竭的大地逢春，一切都變得充滿生氣。

楚流玥覺得。

魂魄歸來的那一天，或許...不會太遠了！

......

九恆山。

容修從蓬岷山返回，剛剛抵達門前，便忽然神色一動，眼神在緊鎖的大門之上停頓。

片刻，他推門而入。

獨孤墨寶正在房間之內等候。

聽到聲音，他回過頭來。

精緻華貴的紫袍之上，沾染了斑斑血跡！

容修眉頭一皺。

「您動手了？「

－－－－－－題外話－－－－－－

吃個飯回來加更~

最後一天啦，月票不要忘記投哇！

這個月的評論之星，月票之星，以及推薦票之星，想要驗證的親戳群哦！！