[ 至尊神医之帝君要下嫁 87화 ]
원문회차표기: 八十七
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十七章 爭執（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960088.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第八十七章 爭執（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十七章 爭執（二更）	字體大小： A+

 

遇上了一點小麻煩。」

獨孤墨寶淡淡道。

他說的輕鬆，容修卻明白，能讓他如此的，絕非小事。

「我已經將一切消息封鎖，並且用了點手段，短時間內，應該是不會有什麼問題。」

獨孤墨寶繼續道。

聽他這麼說，容修將剩下的話都咽了回去。

「玥兒丫頭呢？」

獨孤墨寶頓了頓。

「她現在好像已經突破到九階武者了？距離突破神域...應該沒多久了吧？」

容修頷首。

「她在蓬岷山。」

獨孤墨寶眯了眯眼睛，好一會兒沒說話。

妖異的紫瞳之中，似有微光閃爍。

「她自己要去的？」

「嗯。」

「猜著就是。」

獨孤墨寶臉上並無驚訝之色，彷彿早已料到。

「她想起多少了？」

說到這，他目光微抬，看向了容修。

緋色的薄唇微微勾起，容修走了過去，似笑非笑。

「這個...我還真是說不準。前段時間她一直在昏迷，醒來之後就說要去蓬岷山。除此之外，似乎並無異常。至於她到底想起了什麼，又想起了多少...她不肯透露，我亦無從猜測。」

他當然知道楚流玥是想起了不少事情的。

要不然也不會直接要求去蓬岷山，而且那般篤定他肯幫忙。

只是...

她似乎還不想攤牌。

他索性也就沒問。

獨孤墨寶沉默片刻。

「隨她去吧。這段時間會有不少麻煩找上門來，她正好也能避一避。「

「我也是這麼想的。」

容修頷首。

「有學院支撐，想必那些人也鬧不出什麼來，只是...您那邊...情況確定沒問題嗎？要不然還是——「

獨孤墨寶皺了皺眉。

肉乎乎白嫩嫩的小臉，擺出這樣嚴肅正經的神色，總是很容易讓人齣戲。

不過好在這裡除了他自己，就只有容修在。

「不用。」

獨孤墨寶端起一旁的茶杯。

「此次洪荒北境之行，靈霄學院損傷不小，而且後面還有不少麻煩，你多看著點。「

「這點您放心就是。」

容修微微一笑。

「無論何時，我與雲天闕，必與靈霄學院同在。」

聽到這話，獨孤墨寶總算是安心了些。

他雖然一直對容修也十分挑剔，但相對而言，這些人裡面，容修已經算是比較靠譜的了。

房間之內陷入短暫的沉默。

」我得回赤月沙漠一趟。」

獨孤墨寶說道。

「第五他們那邊似乎出了點問題。」

算一算，這一趟他也已經出來了好一段時間了。

是時候得回去看看了。

他幾乎已經可以想象到，藍瀟背地裡將他罵成了什麼樣。

本來他還有些不放心，但現在楚流玥去了蓬岷山，一時半刻許是不會出來。

他倒是可以趁著這個時機回去一趟。

「您一切小心。」

容修點了點頭，又問道，

「您什麼時候動身？「

「今天。」

獨孤墨寶向來是個講究效率的人。

容修頓了頓，

「那伯琰長老那邊...他似乎察覺到了什麼。「

獨孤墨寶呷了一口茶，而後才不甚在意的說道：

「隨他，不用理會。」

反正一時半刻，他們是什麼也查不出的。

眼看獨孤墨寶這樣說，容修也沒有再問。

「那您一切小心。」

獨孤墨寶將茶杯放下，向前走去。

走到房間正中間位置的時候，他停了下來。

砰！

一簇小小的火苗，忽然從他的衣袍之上燃燒而起！

火焰所過之處，斑駁血跡散盡，衣袍嶄新如初！

在那火光的映襯下，散發出極淡的鱗甲般的光芒。

不一會兒，他便已經重新恢復成了正常模樣。

隨後，他抬手一劃。

虛空震動！

一道空間裂縫，憑空出現！

獨孤墨寶忽然回頭看了容修一眼。

「這段時間，玥兒丫頭就先交給你了，務必好好照看。「

容修唇角含笑。

「容修職責所在，自當義不容辭，盡心竭力。」

自己的王妃，當然自己疼。

獨孤墨寶一噎，冷哼一聲，抬腳跨入！

小小的身影瞬間消失在房間之內！

空間裂縫很快恢復，甚至連房間內的能量波動也快速平息了下來。

一切安靜祥和的就像是什麼都沒有發生過。

容修在原地靜靜站了一會兒，正要轉身回去，忽然腳步一頓。

他劍眉微挑，旋即看向窗外，眉眼之間似是劃過了一抹極淡極冷的笑意。

「有意思...」

看來那些人已經去了雲天闕，並且...打算讓他們跟著一起背鍋？

「雪雪。」

容修忽然喊道。

已經自動消失了許久的雪雪終於出現，從屏風后探出一顆雪白的腦袋。

「你先回雲天闕一趟。」

雪雪原本充滿熱烈希望的眼神頓時暗淡了下來。

回去？

回去有什麼好的！

親親玥兒可是在這呢啊！

雖然不能相見，可好歹都在一個地方啊！

要是回去了，誰知道還能什麼時候再見？

容修看了它一眼，目光微涼。

「族長終於要出關了...總得去表示表示。」

雪雪眼中劃過一抹驚詫之色。

出關？

當初不是——

迎上容修的眼神，雪雪將心裡的疑問壓下，打了個噴嚏，便乖乖的走了。

當它的身影消失，容修才微微揚起了唇角。

居然還能出關...

那可真是——更精彩了。

－－－－－－題外話－－－－－－

最後一天啦~~~