[ 至尊神医之帝君要下嫁 88화 ]
원문회차표기: 八十八
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十八章 查（三更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960089.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第八十八章 查（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十八章 查（三更）	字體大小： A+

 

和鳳凰樓的熱鬧不同，今日的太子府，氣氛格外冷凝。

整個太子府的下人都知道，自從上次天麓學院的期中考核結束后，太子殿下的心情就很不好。

府內上下全都戰戰兢兢，生怕做錯了什麼，惹得太子遷怒。

容靳像往常一樣，坐在書房看摺子。

但他心情煩躁，根本一個字都看不進去。

一張清麗的少女容顏，總是浮現在腦海，揮之不去。

一炷香的時間過去，他看著摺子，卻是一個字也沒批，最後只得煩悶的將東西放下，揉了揉眉心。

「宋元，楚家那邊情況如何了。」

在外小心伺候的宋元聞聲進來，恭敬彎腰：

「回殿下，楚三小姐卧床休養，情況似乎不是很好…」

容靳掀起眼皮看了他一眼，「啪」的將手中摺子扔在桌子上，聲音也冷了幾分。

「你知道本宮在問什麼！」

宋元身子一顫，連忙跪倒在地。

「殿下，楚家那邊連夜送出消息，整個帝都，幾乎沒有酒樓接他們的宴席…」

容靳閉了閉眼，心情總算是舒暢了一些。

就算楚流玥是雙料天才又如何？

沒有家族背景的支撐，她一個人根本是孤立無援！

她會知道，和他作對的下場！

等她走投無路，必定會後悔故意和他解除婚約！

「本宮名下倒是也有酒樓，你去派人告訴她，若是她肯和本宮求饒，本宮倒是能網開一面，幫她一次。」

宋元聞言沒動，神色卻變得有些尷尬。

「殿下，這…楚流玥的宴席，已經有酒樓承辦了…」

容靳動作一僵。

「珍寶閣…包場鳳凰樓，為楚流玥慶——」

嘩啦！

容靳一把將桌子上的東西掃到地上，臉色冷的可怕。

宋元不敢抬頭。

他接到這消息之後也是驚呆了，可這還不算最讓人吃驚的！

「而且…殿下，因為這件事，帝都中有流言漸起，說楚流玥現在已經找了珍寶閣當靠山，不少人已經看在珍寶閣的面子上去了鳳凰樓了…」

一股威壓陡然降臨！

宋元不敢抵抗，胸膛一震就倒飛了出去，狠狠摔在地上！

噗！

他猛地吐出一口血來，卻還是立刻起身跪好：

「殿下息怒！」

容靳拳頭緊握，心底的憤怒幾乎將他整個人燃燒殆盡！

息怒？

怎麼息怒！？

他好不容易和楚流玥解除了婚約，甚至不惜為此承受了父皇的責罵，而楚流玥呢？

轉眼就成了天才！還大肆慶祝！生怕別人不知道她考上了天麓學院一般！

她這分明是在挑釁他和楚家！

如今她有多風光，他和楚家就被人嘲諷的多厲害！

「本宮就說她哪兒來的那麼大的膽子…」原來是早就攀上了珍寶閣！

容靳眉頭緊鎖，來回踱步，終於冷聲道：

「你立刻派人去查，這個珍寶閣，到底是什麼來頭！」

「殿下！」

宋元吃驚的抬頭，慌忙勸阻。

「三思啊殿下！珍寶閣背景神秘，財力驚人，著實不好招惹啊！您也知道，先前曾經有人暗中查探珍寶閣，最後卻都是鎩羽而歸！您如今實在是沒有必要為此事給自己招惹麻煩啊！」

容靳何嘗不知，就連父皇都對珍寶閣諱莫如深？

否則的話，當初狩獵場那件事，他絕對不會那麼輕易的放棄！

可忍一次兩次，以後只會有更多次！

「查！」