[ 至尊神医之帝君要下嫁 89화 ]
원문회차표기: 八十九
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十九章 借場子（四更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960090.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第八十九章 借場子（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十九章 借場子（四更）	字體大小： A+

 

那片紫色鱗甲，不過指甲蓋大小，泛著淡淡光芒。

仔細看去，上面有著微微起伏的雕刻紋路。

正是靈霄學院的圖騰！

而這片鱗甲，正是靈霄學院首任院長所留！

與後面的其他院長不同，這位院長並未留下自己的名姓，而只是以這樣一片鱗甲，顯示自己的身份。

實際上，雖然靈霄學院在神墟界乃是第一學院，聲名赫赫，但它的首任院長的真正名姓，卻不為人所知。

當年他行走大陸，用了許多化名，可誰也不知哪個是真哪個是假。

創建了靈霄學院之後，世人更是只稱呼一聲「院長」。

萬年時間過去，滄海桑田，物是人非。

關於那位的傳奇和傳聞，也大多湮滅在了漫漫歲月中，不再為人提起。

只有靈霄學院的歷利院長，才有機會知道這位的真正名字。

伯琰長老如今雖然代管學院的一切事由，但依舊無權，也無力看到這片紫色鱗甲之下的那個名字。

他盯著看了一會兒，便移開了視線，看向了這一頁的最後一個名字。

這位，如今也是茫然不知去處...

「院長，您可得快點回來了啊...」

伯琰長老忍不住幽幽一嘆。

篤篤！

敲門聲忽然傳來，打斷了伯琰長老的思路。

「伯琰，出事兒了！」

這是文西長老的聲音，帶著少見的焦急與緊張。

伯琰長老心裡微微一沉，將冊子合上，小心收起，這才起身過去開門。

大門一開，他就撞上了文西長老那充滿憂慮的眼神。

「怎麼了？」

他幾乎從未見過文西長老臉上露出這樣的神色。

文西長老艱難的咽了口唾沫。

「他們來了！」

「他們？」

「之前曾經去過洪荒北境的那些一流世家宗族！「文西長老語速很快，」他們說...有些事情要找楚越問個清楚，讓我們將楚越交出去！「

「荒唐！」

伯琰長老怒從心起。

「這整件事都是有人背後精心籌謀，他們查不出幕後真兇，就要來找楚越的麻煩？！」

真是毫無道理！

「伯琰...」

文西長老深吸口氣。

「他們每家都有人死在了那九道峽谷之中，你也知道，楚越是唯一一個曾經進入其中，並且明確從中獲利之人。他們...他們覺得這事兒，楚越應該給出一個交代...」

嚴格來說，姜芷媛也曾經進去過。

但她進去沒多久，就被楚越趕出來了。

這一點，當時可是有不少人都看的清清楚楚。

而且也正是在那之後，也不知楚越是怎麼做的，就封鎖了結界，令其他人再也無法進入。

這些都是事實，無論如何也更改不了的。

他們會將事情推到楚越身上，如此看來也不是全無依據。

不然的話，他們也不會如此聯手，逼到靈霄學院門前！

伯琰長老眉頭緊鎖。

這些事情他並未親眼看到，可也曾聽華峰長老提起過。

當時他就隱隱覺得有些不妥，如今...麻煩果然來了！

「我親自去會會他們！」

......

方州城。

以往熱鬧無比的街道上，此時一片空蕩寂寥。

唯有與靈霄學院結界相連的地方，烏壓壓的一片。

城中所有人聽到風聲，都各自回去小心躲著了。

生怕這場風波，會波及到自己。

站在這的，其實不過幾十人，可他們身後所代表的勢力，可都是神墟界的一流世家與宗族！

隨便跺跺腳，就能讓整個神墟界為之動蕩！

尋常人自然是躲閃不及。

但他們心中，也都帶著疑問。

——也不知到底是發生了什麼事，竟是能讓這些人選擇聯手，與靈霄學院叫板？

這可是百年內的頭一遭啊！

......

眾人站在一處，各自都是沉默不言。

氣氛壓抑，空氣凝結。

幾乎讓人喘不過氣來。

對面不遠處，負責看守結界的幾位長老也是面色沉凝。

雙方對峙，一觸即發！

伯琰長老趕來的時候，看到的就是這樣的場景。

他心中縱然有怒火燃燒，可此時也不得不先按捺下來。

他深吸口氣，便要走出結界。

「伯琰——」

文西長老等人有些猶豫的喊了他一聲。

來者不善，如此貿然出去，只怕危險。

伯琰長老遞給幾人一個放心的眼神。

這些人只是想要用這陣仗，逼迫他們交出楚越，並非是真的要和靈霄學院徹底撕破臉皮。

如今他代表著整個學院，他們也不敢隨意對他如何。

安撫好他們之後，伯琰長老便抬腳跨出了結界。

他在結界之前站定，沖著眾人拱了拱手，笑道：

「諸位遠道而來，怎麼也不提前招呼一聲，怠慢了可怎麼好？」

說話間，他已經不動聲色的從這些人的面容上掃過。

嗯，大多都是熟悉的面孔。

其中有不少，還是有著私仇的。

而如今，他們竟然也都站在了一邊，只為讓他們交出楚越。

真是可笑。

「伯琰長老，咱們也都是老相識了，打開天窗說亮話吧！「

一個中年男人開口。

「我們今天來此的目的，相信您已經知曉。放不放人，就是您一句話的事兒！」

伯琰長老笑了一聲，不過眼中卻沒有半分笑意。

「既然這樣，那那些廢話，老夫也就不多說了。不過諸位想要我靈霄學院交人，總得有個理由吧？「

「理由？伯琰長老，這理由，您應該也是知道的吧？洪荒北境的事兒，您敢說那楚越，當真沒半點問題？」

另外一個年輕些的男人揚聲開口，眉眼之間帶著幾分戾氣。

「死了那麼多人，只有楚越自己受益頗多，而且擺明了和那峽谷有什麼牽涉...您還是讓他出來，親自和我們說清楚的好！」

伯琰長老眉心微不可查的一皺，多看了那年輕男人一眼。

多方聯手，實力雄厚。

連帶著這些人，都開始布置天高地厚起來了。

「楚越乃我靈霄學院的學生，若是他當真做錯了什麼，我們絕不姑息。可若是有人想要污衊欺壓於他...我們也絕不答應！」

伯琰長老聲調不高，卻字句鏗鏘！

話語之中自然裹挾強橫氣息！

場面立刻安靜了許多。

隨即，他才捋了捋鬍子，慢悠悠道：

「而且，諸位來的也是不巧。他之前，剛剛被關到了蓬岷山。短期之內，只怕——沒法出來。「

－－－－－－題外話－－－－－－

先去吃個飯，下午六點繼續更。

前兩天每天在外面跑，每天睡四五個小時，腦子糊塗到以為是最後一天呢。

昨天撐不住，吃藥強行早睡了，醒來好了很多啦！

今天也是加更的一天！