[ 至尊神医之帝君要下嫁 90화 ]
원문회차표기: 九十
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十章 他來了（五更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960091.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第九十章 他來了（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十章 他來了（五更）	字體大小： A+

 

此言一出，眾人瞬間嘩然。

早不送晚不送，偏偏這個時候把人關進去了，這不是擺明了包庇到底嗎？

「伯琰長老，若是沒記錯，那蓬岷山似乎是靈霄學院專門用來懲戒犯錯學生的地方，怎麼楚越這好端端的，也被關了？」

一道有些刺耳的聲音傳來。

場中安靜片刻，每一雙眼睛，都充滿懷疑與探究的看向了伯琰長老。

伯琰長老捋了捋鬍子。

「他的確是違反了幾條學院中的規矩，原本回來之後，就應該立刻關進去的。只是當時他一直處在昏迷之中，也就作罷，直到他清醒過來，身體好了些，這才送過去。」

對方不依不饒：

「哦？那不知伯琰長老是否方便透露一下，楚越到底是犯了哪幾條規矩？也好讓我們都知道一二？「

伯琰長老聞聲，臉上的笑意淡了三分。

「這是我靈霄學院的事，無論是獎是罰，似乎...都和外人無關，也無須給外人交待吧？「

他們平日不過是低調了些，卻不代表如今的靈霄學院，可以任人欺負！

若是誰都想要插手他們學院中事，豈不是亂了天了！？

伯琰長老一番話，讓眾人一時無法反駁。

如今，他掌管整個靈霄學院，他說誰錯，誰就是錯，他要懲罰誰，也的確輪不到其他人過問。

察覺到伯琰長老話語中氤氳的冷淡怒意，對方訕訕，閉上了嘴巴。

然而其他人卻並不打算就這麼罷了。

「伯琰長老，貴院的事情，我們無心插手。但是楚越這事兒，我們這次來，卻是一定要討個說法的。」

「不錯。咱們相識多年，您也知道我們並非是無理取鬧之人。若非逼不得已，我們也不願意得罪貴院，如此冒然前來。如今——這也實在是沒辦法了。」

「洪荒北境中，各家都是損失慘重，唯獨楚越一人沾光，實在是讓人不得不心生懷疑。其實呢，伯琰長老大可不必如此緊張，您只要讓楚越過來，當著大家的面，把這其中事由說個清楚，也就好了。這樣大家把話說開，對誰都好，您說是不是？」

這些人你一言我一語，就這麼說了一大通。

然而伯琰長老聽得卻只是心中連連冷笑。

他活了這麼多年，什麼場面沒見過？

乍然一聽，這些人的確是頗講情面。

可實際上，根本不是那麼回事兒！

他們要真的想這樣講道理，就不會直接殺到方州城來，擺出這樣的陣仗了。

換句話說，刀都已經架在肩膀上了，再來裝模作樣的說要好好溝通——可信么？

可笑！

伯琰長老也是包容大度的很，雖然心中不忿生氣，但面上神色一直沒怎麼變化，始終克制客氣。

對方說著，他就聽著。

直到對方一人一句，說的口乾舌燥，把該說的能說的都說完了以後，他才不疾不徐的點了點頭。

「諸位說的，都很有道理。」

不少人眼睛一亮。

「不過——」

伯琰長老話鋒一轉：

「老夫也有一些話，想要與諸位一說。」

「洪荒北境危險重重，古往今來，不知多少強者有去無回，諸位之前帶人前去的時候，應該就明白這一點的吧？別說你們，就連我靈霄學院，這次都是險象環生，損失了三位長老，以及好幾位學生！你們來我靈霄學院討說法，那我們——又該找誰？「

眾人啞然。

「再者，諸位最開始的時候，肯冒險前往洪荒北境，應該都是沖著那天方聖鼎而去的。如今，一切的一切已經證明，這不過是有人故意放出來的假消息，目的就是引誘大家前往，繼而進行加害。你們不去查這背後之人是誰，卻跑來我靈霄學院，質問一個十幾歲的少年？難道你們覺得，這一切都是他一手策劃？「

一些人的臉色已經開始變得難看起來。

「老夫知道你們為何唯獨對楚越抓住不放，不過是因為，他在洪荒北境中得到了一些機緣，你們覺得他有問題。但...運氣這種東西，從來都是說不準的，就因為他湊巧得到了點東西，就要被群起而攻之，這未免——太不公平了吧？你們可能有所不知，這次洪荒北境之行，楚越本來是沒有去的。還是後來有人動用了一些手段，將華峰等人引去，他才跟著去的。「

伯琰長老笑了笑，蒼老深沉的視線，從眾人身上掃過。

「還有最後一點，老夫想請問諸位——」

「你們想要找楚越要說法，可能拿出半點證據，證明你們的人的死，與楚越有任何關係？」

一言落，滿地寂靜。

其實他們自己又何嘗不知，這麼做就是仗著人多勢眾，無理取鬧罷了。

說到底，他們只是氣不過。

偏又找不出罪魁禍首，只能來找一個軟柿子捏。

所有人都以為，看在他們一同出面的面子上，靈霄學院會將楚越交出來。

可沒想到，伯琰長老的態度竟然如此強硬，說什麼也要護著楚越！

這不得不讓一些人開始懷疑起楚越的身份來。

片刻的僵持之後，伯琰長老又放緩了語氣，和和氣氣道：

「其實，諸位的心情，老夫也能理解。畢竟，任何世家宗族培養出一位強者，都不是易事。更何況洪荒北境一行，大家都是損失慘重。不如這樣，我們先聯手調查此事。人多力量大，說不定能查出來點什麼。另外，等過段時間，楚越從蓬岷山出來，再讓他來給諸位說個清楚？」

伯琰長老以退為進，給了台階。

不少人猶豫起來。

他們本來也不願和靈霄學院鬧得太難看。

若是能商量著解決，自然是再好不過。

而且，就算那楚越能在靈霄學院里躲避一陣子，也不可能一輩子不出來。

只要想找他，總歸是有機會的。

伯琰長老話已經說到這地步，他們或許也應該退一步。

「既然這樣，那——」

「這事兒只怕是不行。「

一道反對的聲音，忽然傳來。

伯琰長老眉頭擰起，看了過去。

說話之人，竟是金笛。

「伯琰長老，在場的諸位都是千里迢迢趕來的，只為了讓楚越出來，把事情說清楚，若是就此回去，誰知道還得等到什麼時候？」