[ 至尊神医之帝君要下嫁 91화 ]
원문회차표기: 九十一
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十一章 酒（一更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960092.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第九十一章 酒（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十一章 酒（一更）	字體大小： A+

 

一個身穿白色描金流雲錦袍的男人，緩步而來。

他身材頎長，肩寬腰窄，一行一動間，衣擺上似有暗光流動。

此時陽光正好，然而他的周身卻似乎縈繞著一股清冷氣息，如雪山之巔不可攀附。

一雙劍眉斜飛入鬢，鼻樑挺直，星目燦爛深邃，最美的夜空也不及其萬千。

只要看上一眼，便能輕易的讓人淪陷其中。

緋色的薄唇掀起微微的弧度，便恰是正好，本是顯得有些薄情的唇，因著中間的一顆唇珠，增了幾分暖色。

他的眸是這世上最靜謐燦爛的星夜，他的唇卻是這人間最曖昧誘惑的春色。

溫潤如玉，卻又清冷尊貴，眉宇之間帶著淡淡的疏離，令人不自覺的心生仰望。

所有人都安靜了一瞬。

這位自從回來，見過他的人少之又少，餘下的大部分人其實都是第一次見。

可誰也沒想到，這位傳聞中神秘孱弱的離王殿下，居然生的這般模樣！

一些女子已經悄然紅了臉。

容修對那些目光視而不見，徑直朝著最裡面走了過來。

楚寧率先反應過來，驚喜萬分的上前：

「離王殿下！您今日怎麼有空前來？」

在楚寧看來，離王殿下幾次救自己女兒於脫離困境，實在是他們父女二人的大恩人。

在所有人都瞧不上他們父女的時候，只有離王殿下施以援手，所以他心中對離王自然是不同的。

聽聞這段時間，離王一直抱病在身，拒絕了所有的拜帖。

他本來也沒抱什麼希望，但還是出於禮節送上了請柬，誰知他居然真的親自來了！

楚寧心中自然又驚又喜。

容修輕輕頷首，笑道：

「楚寧大人高升，乃是喜事。近日本王的身體已經好了許多，便想著來湊湊熱鬧，沾沾喜氣。不過今天有些事情耽誤著來晚了，楚寧大人不會介意吧？」

楚寧連忙道：

「不介意不介意！殿下能來，我和玥兒高興還來不及呢！」

容修眉梢微挑，目光終於落在了一旁的楚流玥身上，似有若無的掃過。

「哦？流玥小姐也這般想？」

聽上去，這語氣倒是客氣的很，誰能想到這傢伙頭一天晚上還賴在自己房間不走！？

楚流玥暗自腹誹，既然你要演戲，那本小姐配合就是！

她福了福身：

「爹爹所想，便是流玥所想。殿下能來，實在是蓬蓽生輝。」

容修瞧著她這敷衍的樣子，嘴角笑意微深。

眾人瞧著這一幕，都心生驚訝。

離王殿下什麼時候和楚寧父女二人認識了？而且看起來關係匪淺。

不然的話，離王殿下為何拒絕了那麼多拜帖，卻偏偏今天出現在這裡？

這位七皇子殿下身份尊貴，又代表著皇室，雖然前些年極少在帝都，但剛一回來就封了離王，可見陛下對他的喜歡。

楚寧什麼時候和這位攀上了關係？！

「離王殿下，裡面請。」

…

今天來的人雖然多，但卻沒人比離王的身份更高，所以他來了之後，自然是上座。

也就是和楚寧楚流玥在同一席。

同樣在這一席上的，還有嚴閣。

「殿下請坐。」

「楚寧大人不必客氣，本王客隨主便就是。」

楚寧對容修很是敬重，但容修卻並沒有什麼架子，這讓楚寧心中對他又生出了幾分欣賞。

楚流玥看他和楚寧相談甚歡的樣子，忍不住暗自撇嘴。

自家爹爹可真是被容修的表面欺騙的徹徹底底！

「玥兒，還不給殿下倒茶？殿下幫了咱們幾次，咱們還沒有好好謝過殿下。」

楚寧說道。

楚流玥心思一動，伸出手去，卻避開了茶壺，拿起了旁邊的酒壺。

清澈的酒在半空劃出一道線，流入酒杯，清冽的竹葉香撲鼻而來。

「這是上好的竹葉青，殿下可以試試，肯定會喜歡。」

楚寧一愣，不贊同的攔住她：

「玥兒，殿下身體剛剛痊癒，怎麼能喝酒？」

楚流玥眨了眨眼睛，看向容修：

「殿下，我瞧您今天穿的單薄，怕您受風，特地為您倒酒暖暖身子。您不喜歡？」

容修瞧著她眼睛晶亮，顯然是故意為之。

「本王的身子，確實吃不得太多酒…」

楚流玥眉頭一挑，就要將酒壺拿走。

容修卻忽然抬手，輕輕的壓住了她的手腕。

觸手溫涼，卻似乎有火從那處燃燒起來。

「不過，既然是流玥小姐親自倒的酒，本王怎能拒絕？」

只是一下，他便不動聲色的收回了手，彷彿真的只是攔了她一下。

楚寧並未看出不對，有些無奈的笑道：

「小女任性，殿下莫怪。」

容修薄唇微掀。

「無礙。」

早已習慣了。

楚流玥心中輕哼，目光一轉，發現旁邊的嚴閣居然還站著。

「嚴二爺，您怎麼不坐？」

嚴閣尷尬的一笑。

「不不、我、我腰有點不舒服，我站著就行！」

他就是吃了熊心豹子膽，他也不敢和主子坐一席啊！

－－－－－－題外話－－－－－－

白天不定時更新，稍微晚一些可以一起看呀