[ 至尊神医之帝君要下嫁 92화 ]
원문회차표기: 九十二
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十二章 四公主（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960093.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第九十二章 四公主（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十二章 四公主（二更）	字體大小： A+

 

容修似笑非笑的睨了他一眼。

「嚴二爺，坐吧。」

嚴閣腿一軟，差點沒站住，後背蹭蹭的冒冷汗。

別人這麼喊他也就算了，可是這位也這麼喊…真是要了他老命了啊！

「…這、這多不合適…」

嚴閣勉強笑道。

「殿下身份尊貴，我、我還是——」

「流玥小姐讓你坐，客氣什麼。」

容修收回視線。

嚴閣知道再拒絕就真說不過去了，只好一邊答應，一邊戰戰兢兢的坐下。

「哎、哎！」

楚流玥奇怪的看了他一眼。

今天嚴閣的表現真的有點不對勁啊…就算容修身份尊貴，但依照珍寶閣在帝都的地位，他也著實不必如此。

她心中飛快閃過一個模糊的想法，但當她想要仔細去想的時候，卻忽然有一隻手從旁邊伸過來，將她面前剛剛倒好的酒杯拿走。

「小姑娘喝茶就好。」

容修說著，已經換了一個新的杯子，並順便給她倒了一杯茶。

他的動作太過自然，以至於在場的幾人都沒覺得有什麼不對。

甚至楚寧看他的眼神，變得更加欣賞了。

楚流玥垂眸看著眼前的熱茶，挑了挑眉。

這是…一報還一報？

…

「哎，你們說，離王殿下今天為什麼來？之前那麼多人遞了帖子送到離王府，都被婉拒了。這楚寧到底有什麼能耐，居然能請得動這位？」

「這誰知道？楚寧這禁衛軍總統領的職位是不低，但也不至於讓離王殿下屈尊降貴吧？」

「我倒是聽說，先前太子壽宴上，四公主為難楚流玥，就是離王殿下幫忙解圍的…離王殿下該不會是看上楚流玥了吧？」

「這怎麼可能？他才剛剛回帝都啊！」

「那不然怎麼解釋他為楚流玥出頭？他不會不知道，這樣就相當於得罪了太子和楚家吧？」

「嘿，這倒是說到點兒上了！我看，反而是這位離王殿下，趁此機會，挑釁太子！剛一回來就封了王，太子能沒意見？」

「一個病秧子，又有什麼好爭的…」

「你們不知道？聽說當初離王殿下的生母就是被皇后——」

說到這，那人忽然心生忌憚，停了下來，不敢再說。

周圍安靜了一瞬，大家面面相覷，倒是也心有靈犀的換了話題。

「不管怎麼說，今天之後，楚寧和楚流玥，也算是在帝都站穩了腳跟了…楚家這次算是丟盡了臉面，只怕不會善罷甘休啊！」

「哼，楚家已經多年沒出過像樣的天才，這次沒了楚寧和楚流玥，怕他們的日子才算難過呢！」

「四大世家的位置，它楚家也佔了太多年了…」

…

楚流玥剛剛吃了一口茶，就忽然聽到外面喧鬧起來。

她起身走到窗邊，向下看去。

他們這一個房間是二樓最好的位置，一邊窗戶推開，能看到鳳凰樓中的湖泊，另一邊則可以看到外面街道。

楚流玥一眼看到不遠處有一隊人馬正匆忙的離開。

街道上不少攤子都被撞到，鬧得人仰馬翻。

然而被打擾了生意的人卻敢怒不敢言，只慌忙將自己的東西收拾好。

楚流玥眯了眯眼睛，這才看到離開的那一隊人身著鎧甲，竟是禁衛軍。

不過…出了什麼事兒，他們這麼著急？

正在這時，一個人從隊伍中脫離，騎馬朝著鳳凰樓這邊趕來。

「敢問楚寧總統領可在這裡？」

蘇回正在樓下，見狀知道出了事兒，也不敢耽誤：

「楚寧大人的確在這裡。」

「在下禁衛軍第七小隊隊長，季清風，求見總統領！」

那人看起來二十七八歲，俊朗的容貌上帶著顯而易見的焦急之色。

「季大人稍候，小的這就稟報——」

「請季大人直接上來吧。」

楚流玥說到。

季清風聞聲抬頭看去，卻只看到二樓窗邊一個纖瘦的背影。

他也顧不得什麼，立刻下馬沖了上去。

楚寧雖然沒見過此人，但他上任之後，已經將禁衛軍中的情況摸了個大概，自然也知道季清風這個名字。

「見過總統領！」

季清風神色也有些緊繃，正要行禮，被楚寧攔下。

「發生了什麼事兒？」

楚寧眉頭緊皺，問道。

「統領，四公主今日早上去了狩獵場，剛才傳來消息，說四公主不小心墜下山崖了！」