[ 至尊神医之帝君要下嫁 93화 ]
원문회차표기: 九十三
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十三章 廢人（三更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960094.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第九十三章 廢人（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十三章 廢人（三更）	字體大小： A+

 

什麼？」

楚寧大吃一驚。

「四公主身邊向來有人貼身保護，怎麼會發生這種事情？」

季清風搖搖頭：

「這些還不清楚。只是那山崖下是湍急的河流，四公主掉下去已經半個時辰了，現在還沒有找到人！陛下聽聞此事，震怒非常，已經直接派遣禁衛軍前去搜尋四公主殿下的蹤跡了！屬下前來，是請您也一同——」

楚寧飛快的點頭：

「走！」

他是總統領，這種時候是絕對要去的。

他剛剛跨出一步，又猛然想起楚流玥，歉疚的回頭看了她一眼。

「玥兒——」

「四公主的事情要緊，爹爹快去吧。」

「可是——」

楚寧心中有些猶豫。

「這裡有本王照看，楚寧大人不必擔心。父皇對四公主一向寵愛，還請楚寧大人多多盡心儘力。」

容修一句話，讓楚寧放了心。

「既然如此，就麻煩離王殿下了。」

說完，楚寧就和季清風一起快速離開。

他們前腳剛剛踏出房門，嚴閣就彷彿椅子上有釘子一般，騰地一聲站了起來。

「離王殿下，流玥小姐，四公主是在我珍寶閣的狩獵場出的事兒，只怕我也得立刻回去了。」

楚流玥倒也理解，點了點頭：

「此事關係重大，嚴二爺是得儘快回去處理。」

不管怎樣，人是在他們的地盤上出的事兒，多少都是脫不了關係的。

嚴閣飛快的看了容修一眼，抱拳道：

「今天失陪了，流玥小姐見諒。」

「嚴二爺是大忙人，今天能親自前來，流玥已經十分感激。」楚流玥搖搖頭，「我去送您——」

「不用！今天客多，楚寧大人又剛剛離開，您還有不少事兒要做，我就不麻煩您了！這就告辭了！」

說完，嚴閣便腳下生風的離開了，連頭也沒回。

站在門口伺候的燕青同情的看了一眼嚴閣匆忙離開的背影。

四公主出事兒算什麼？

剛才那一坐，只怕這傢伙都有陰影了吧…

他要是再待下去，怕是心臟都受不了了。

原本還算熱鬧的房間，一下子就只剩下了容修和楚流玥二人。

容修摩挲著酒杯，眉宇之間似有擔憂之色，聲音微涼：

「聽聞那狩獵場地形險峻，這一次…四公主可真是危險呢。」

楚流玥看了他一眼：

「殿下，四公主出了事兒，您不去看看？」

容修不急不慢的飲下一杯酒，醇香的酒氣彌散開來。

他淡淡道：

「父皇已經派禁衛軍前去尋人，本王去了，也不過是平添麻煩，倒不如在這裡等著。」

楚流玥挑眉：

「在這？」

容修手指輕敲杯沿，看向楚流玥。

「本王好像有東西落在你那兒了。等這些事情結束，本王有空再去取。」

楚流玥下意識就要拒絕。

「何必這麼麻煩？不如我現在回去給您拿回來？」

容修頓了一頓，有些玩味的看著她。

「你是想讓所有人都知道，本王的衣服，在你那裡？」

楚流玥：「…但殿下去我家，似乎更加不合適吧？」

容修垂下眼帘，似是笑了笑，不甚在意：

「若是晚上去，自然無人看到。」

楚流玥：「…」

好無恥！

…

禁衛軍出動之後，楚寧也緊跟著離開，不少人覺察到不對，開始私下派人打聽。

四公主今天帶人去狩獵場的事兒，知道的人不在少數，而且事情鬧得這麼大，根本不可能壓下來。

消息很快傳開。

眾人都很是震驚。

很多狩獵場是比較危險，但四公主出行一直都有人貼身保護，怎麼會出現這麼嚴重的情況？

而且，如果沒搞錯的話，四公主去的那個狩獵場，似乎就是前段時間珍寶閣從楚流玥手中買走的那個吧？

若是四公主出了什麼事兒，只怕是要牽涉不少人啊！

一些人心思活絡起來，甚至有人起身告辭。

楚流玥豈會不知這些人的心思，不過是牆頭草隨風擺動罷了。

她倒是也不在意，大大方方的將人送走。

經過司揚等人的包廂的時候，正看到他們都站在門口。

「你們也要走了？」楚流玥問道。

「什麼走不走的，現在你還有時間在乎這個呢？」

司揚心急火燎的上前。

「你可知道，四公主出事兒的那個狩獵場，就是——」

「我知道。」

「知道你還這麼淡定？你就不怕陛下一怒之下追責？」

不僅僅是司揚，其他幾人的神色也頗為緊張，顯然都覺得此事有些麻煩。

「那狩獵場已經和我沒什麼關係了，而且是四公主堅持要進去狩獵高等魔獸的。這件事兒，似乎怪不到別人身上吧？」

司揚等人一愣。

這話倒是沒錯，可好像有哪裡不對的樣子…

「但那是四公主啊——」

楚流玥笑了笑。

容靳被坑了一道，都沒能怎麼樣，何況容臻自己作死？

「四公主福大命大，又有皇恩庇佑，肯定不會怎麼樣的。咱們就安心等著吧。」

司揚幾人對視一眼，也只好點點頭。

…

傍晚時分，傳來消息。

四公主容臻不小心跌下山崖，摔斷了雙腿，而且因為之前被那神秘的高等魔獸攻擊，沒能及時救治，原丹破碎，徹底成為了廢人。