[ 至尊神医之帝君要下嫁 94화 ]
원문회차표기: 九十四
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十四章 啞巴吃黃連（四更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960095.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第九十四章 啞巴吃黃連（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十四章 啞巴吃黃連（四更）	字體大小： A+

 

這道神力是從北冥太祖那裡搶奪而來，楚流玥一直以為，在自己突破神域之前，都無法將其徹底融合。

然而現在，如此驚人的一幕，竟然就這樣發生了！

而且...看起來這般輕鬆簡單！

楚流玥下意識屏住呼吸。

她能感覺到那神力已經融入自己的原脈和骨血之中。

也正是這一道力量的加持，讓楚流玥體內氣息猛漲！

距離九階中段，也不過只剩下一步之遙！

她閉上了眼睛，然而心底的波瀾，卻久久未能平息。

這裡到底是什麼地方？

而這可怕的威壓，又到底是從何而來？！

最關鍵的是，為何這裡的一切，都那麼自然而然的幫著她？

無數念頭從楚流玥的腦海之中閃過！

......

因為外面那些一流世家和宗族的到來，整個學院中的氛圍也很是緊張。

許多學生都自發匯聚到了青冥廣場。

還有一些，則是選擇各自在自己的地方待著，默默等待著事情的發展。

某座險峻的山峰之上，羅彥茗和羅彥麟正面對而立。

二人中間，懸立著一個巨大的半透明的棋局。

道道銀光勾勒，流光溢彩。

星羅棋布。

看起來已經下了一半。

羅彥茗雙手抱臂，眉頭皺起，緊緊盯著面前的棋盤，似乎很是為難。

他保持這樣的姿勢，已經一刻鐘了。

對面的羅彥麟，看起來則是輕鬆許多，輕鬆而充滿耐心的等著。

時間緩緩流逝，羅彥茗額頭逐漸有細密的汗珠滲出。

他抬起胳膊，嘗試著想要出手，但每每到了關鍵時候，卻又猶豫的後退。

搖擺不定。

終於，又過了大約半刻鐘之後，他頹然苦笑。

「四哥，我輸了。「

羅彥麟手腕一揮，那棋盤便迅速縮小，最後凝聚成了一個半透明的薄薄紙張，不過巴掌大小。

那東西飛到了對面羅彥茗的眼前，他愣了一下，雙手接過。

「回去好好研究。」

羅彥麟走過去，拍了拍他的肩膀。

「你悟性不錯，半個月之內，應該便可破解。」

羅彥茗嘴唇動了動，笑的有些無奈。

「是我沒用，讓四哥失望了。「

他和一般人，甚至是大多數的玄師修行者比起來，或許都算是佼佼者。

但是比起真正頂尖的人物，他很清楚，自己著實差了許多。

這份天分，是無論如何都無法追的上的。

羅彥麟哈哈一笑。

「我的等級本就高於你，若是讓你贏了，你四哥的面子往哪兒放？再說，想要成為強者，單單是有天賦可不行。彥茗，你務必記得一點：天道酬勤！」

羅彥茗深吸口氣，用力的點了點頭。

「多謝四哥。「

說著，他將手中的東西小心收起。

「四哥，你們下完棋了？」

一道溫柔婉轉的聲音傳來。

正是羅詩詩。

她今天本來是陪著一起在這觀戰的，聽說學院外有動靜，這才離開。

「剛結束。」

羅彥麟走了過去。

「外面情況如何？」

羅詩詩瞧見羅彥茗的臉色有些蒼白，就知道剛才的棋局肯定又輸了。

不過好在這樣的情況，羅彥茗從小到大已經經歷過太多次，早已經習以為常，所以失落了一會兒之後，就恢復了。

羅詩詩收回視線，一雙柳眉微微蹙起。

「情況...不是很好。」

緊接著，她就將外面發生的一些事情，簡單說了一遍。

其實她知道的也有限，畢竟她不在現場。

能打聽到的，也不過寥寥。

「...總之，現在雙方都在僵持，之後會是個什麼發展，只怕還不好說。「

羅詩詩頗為擔心，也很迷茫。

這些人好端端的，怎麼非要找楚越的麻煩呢？

他能得到機緣，是自己的運氣，關其他人什麼事兒？

這些人，好歹也都是一流世家宗族裡舉足輕重的人物，就這樣逼迫一介少年，難道不會羞愧？

羅彥麟聽完之後，倒是忍不住笑了笑。

「放心吧，這次的鬧劇，最後肯定是雷聲大，雨點小。大事化小，小事化無了。那小子...不會有什麼事兒的。「

羅詩詩一愣，連忙追問：

「四哥，你怎麼知道？我看那些人的陣仗，可真的大得很...「

羅彥麟看見她這反應，頓時又不爽起來。

雖然已經知道自家妹妹喜歡那個臭小子，可看見她為之如此憂慮擔心，當哥哥的，心裡多少還是有些想法。

他輕哼一聲，走到旁邊的石凳坐下，給自己倒了杯茶，兀自道：

「那小子命硬的很，誰能拿他如何！？」

進入學院的這幾個月，楚越遇上的麻煩不算少了吧？

好幾次都是性命攸關，險象環生。

結果呢？

人不還活得好好的！？

而且還不斷以可怕的速度變強！

換做是其他人，早不行了，偏偏這小子總是能扛下來。

他現在算是看出來了，根本就不能用正常眼光看待楚越。

「再說，現在伯琰長老和容修都在為他說話，這是擺明了要給他撐腰。有靈霄學院和雲天闕做靠山...那些人也不敢隨便亂來。」

無論是靈霄學院，還是雲天闕，都不是好惹的。

何況如今他們還聯手，站在了一邊？

只要那些人沒瘋，就不會為了一個楚越，徹底得罪這兩方勢力！

羅詩詩聞言，也覺得有幾分道理。

「四哥說的也是...」

「那些人來，不過就是因為洪荒北境撲了個空，又眼紅楚越的境遇罷了。要我說...呵，背後煽動此事之人，是不懷好意，而隨波逐流跟隨而來的那些，更是蠢得夠夠的！」

因為這麼個沒憑沒據的破事兒，得罪靈霄學院，現在看來還有雲天闕，當真是不划算。

他們以為聯手就能將罪責平攤，卻不知君子報仇，十年不晚！

認識容修這麼久，他還從未見容修，肯為誰如此出頭的。

今天這一筆賬，他只怕是已經記得牢牢的了！

」對了，容修說，他與楚越是什麼關係來著？「

對於這一點，他一直挺好奇的。

如今容修居然親自承認了，自然得好好研究一下。

羅詩詩的神色有些古怪。

「他說是...直系親屬...但具體的，卻是沒說。「

羅彥麟摸了摸下巴，沉思良久，再次開口的時候，聲音有些飄忽。

「沒聽說當年容修的母親還給他生了一個弟弟啊...」