[ 至尊神医之帝君要下嫁 95화 ]
원문회차표기: 九十五
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十五章 他放棄了你（五更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960096.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第九十五章 他放棄了你（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十五章 他放棄了你（五更）	字體大小： A+

 

轟隆！

一道巨響，忽然從旁邊的一座山峰之上傳來！

羅彥麟幾人都滿目驚詫的看去。

「什麼情況？「

羅彥麟一邊示意二人稍安勿躁，一邊快走幾步，朝著那邊仔細看了看。

只見對面山峰的半山腰上，一座山洞轟然倒塌。

幾塊巨石滾滾落下，帶起煙塵無數，幾乎將洞口封死。

「那裡...那是林知非的住處。」

羅彥茗也跟了過來，定睛看了一眼之後，皺起了眉頭。

「他這段時間好像一直在閉關修鍊，也不知這是怎麼了，竟然鬧出這麼大的動靜？「

林知非是這半年來，學院招收的學生中，最出色的幾個人之一。

加上他也是玄師，所以羅彥茗一直對他頗為關注。

「林知非？」

羅彥麟挑了挑眉。

「倒是有段時間沒見他了。」

林知非先前並未跟隨學院眾人前往洪荒北境，一直在學院中安心修鍊。

尤其是自從上次當眾打贏了姜芷媛之後，他就待在自己的地方，沒怎麼出來，十分低調。

很多人都摸不透林知非到底在想什麼。

包括羅彥茗。

後來他幾度想要和對方切磋，都沒找到合適的機會。

「他這是不是出事兒了，咱們要不要過去看看？」

羅詩詩有些擔心的問道。

看這動靜，可不像是沒事兒啊！

羅彥麟正要動作，忽然頓住。

「不必。」

話音剛落，那堆積的巨石忽然被人打開！

一道消瘦挺拔的身影，從中走出。

正是許久不見的林知非。

他的臉上身上都沾染了不少灰塵，嘴角好像還帶著血跡，看著有幾分狼狽。

似乎是被煙塵嗆著，他便走便咳嗽。

不過對面的羅詩詩幾人卻都是放了心。

「看來沒什麼大礙...」

羅詩詩鬆了口氣。

雖然他們不算熟悉，但大家都是同學，自然不想看到對方出現什麼意外。

尤其，林知非還在玄師之上如此有天賦。

若是出事，豈不可惜？

「嗯？」

忽然，羅彥麟目光一凝，盯著林知非，微微眯起了眼睛。

」四哥，怎麼了？「

羅詩詩二人察覺不對，都有些奇怪的看向他。

「這林知非...」

羅彥麟遲疑著開口，好像在猜測著什麼，眼底涌動著波瀾。

若是沒感覺錯的話，那山洞之中傳出的波動，好像是...建造傳送陣才會產生的動靜？

儘管非常細微，可他實力強橫，而且有過跟著族中長老一同構建傳送陣的經驗，所以才能敏銳察覺。

難道林知非是在那山洞中，獨自嘗試著建造傳送陣？！

這個突然冒出的念頭，讓羅彥麟有些心思不定。

因為建造傳送陣，實在是一件非常複雜和困難的事情。

一般而言，就連尋常的玄王師，都只能了解一點皮毛。

林知非如今竟是在嘗試這個...

那他的真正實力，究竟如何？

從剛才的情況來看，林知非應該是失敗了的。

但...能製造出這樣的動靜來，就證明他起碼已經摸到了一些門道。

羅彥麟有些心驚。

他一直都知道林知非天賦很好，而且心性沉穩。

入學幾個月來，除了月初考核，以及和姜芷媛對峙的那一次，他刷了一下存在感，其他時間都像是消失了一樣，專心修鍊。

這樣的人，何愁不會成功！？

所以羅彥麟一直對他很是高看。

但直到今天，他才發現，自己或許...還是低估了對方！

似是察覺到了幾人的視線，林知非腳步站定，抬眸朝著這邊看了過來。

看清他們的面容之後，林知非倒是神色坦蕩，沖著他們客氣的點頭示意，微微一笑。

好像...一切如常，並沒有偷偷做什麼事情被人發現的窘迫感。

羅彥麟也點了點頭，收回視線。

「看來他沒什麼事兒。」

羅彥茗盯著那邊，多看了好幾眼。

身為玄師，他直覺有些不對，可又說不出來。

「行了，今天就先到這，你們兩個各自回去好好修鍊，過段時間回家，可還有考核。「

「知道了四哥。」

......

方州城。

雙方仍處在拉鋸戰中。

「...這麼說，你也不知道那將楚越帶走的人，到底是誰？那說來說去，還是只有楚越自己曉得了？」

金笛冷聲問道。

容修眉頭輕挑。

「她也不知。」

金笛冷哼。

「誰知道是真不知，還是假不知！」

容修唇角微微揚起，卻是勾出一抹極冷的笑。

「若她知曉，必定會告訴本殿。諸位以為，如果本殿知道那人是誰，還會在這裡，談笑風生？」

他的聲色本就低沉清冷，如今尾音微微拖長，更帶了三分冷意，讓人不自覺的心中發寒。

寂靜。

不少人面面相覷。

容修所言，也不是沒有道理...

是個人都看的出來，他對那個楚越有多麼維護。

如果知道楚越是在誰那兒受了欺負，知道這一切的幕後黑手是誰，依照他那霸道的性子，絕不會直到現在還忍氣吞聲。

這麼看，他應該也是真的不知道了...