[ 至尊神医之帝君要下嫁 96화 ]
원문회차표기: 九十六
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十六章 破馬車（一更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960097.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第九十六章 破馬車（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十六章 破馬車（一更）	字體大小： A+

 

伯琰長老出來打圓場。

「諸位，關於這件事，其實我們和你們一樣，也想儘快查出真相。畢竟，不管是我們靈霄學院，還是雲天闕，這次也都是吃了虧的。若說楚越...他的確是得到了一些機緣不錯，但他也不是一點麻煩沒惹上，要不然後來也不會被那些人帶走了不是？」

他嘆了口氣。

「不瞞各位，其實容修將楚越救回來的時候，他就重傷昏迷了，這段時間也一直在沉睡，最近好不容易才醒過來的。要不然，我們也不能才將他關去蓬岷山不是？」

這番話，讓不少人心思動搖了起來。

難道...

楚越就是因為獨自進入了那地方，所以被神秘人抓走了？

要是這樣說的話，好像也還解釋的通...

「依老夫看，咱們還是共同聯手，徹查真相才是啊！」

經過一番激烈的交鋒，終於有人開始妥協。

「那...既然伯琰長老都這麼說了，咱們就...先查查看？」

「我看也行，大不了等楚越出來，再給咱們說個清楚，倒是也行。」

「咱們在這折騰也沒什麼用，不如還是先各自回去，想辦法找一找線索吧...」

伯琰長老主動給了台階，自然有人順著下來。

本來還有一些人想要繼續糾纏，可眼看風向不對，也都選擇了噤聲。

正在這時，金笛忽然想起了什麼，上前一步，問道：

「慢著！我還有最後一個問題！「

四周眾人安靜了一瞬，齊齊看了過來。

容修頷首：

「直言便是。「

金笛笑了一聲，眼中卻沒什麼笑意：

「我想問的是...楚越用的那把劍，可是當初從金雷手中奪走的那個？」

此言一出，不少人都露出詫異之色。

其實金翼宗和靈霄學院之間鬧得那檔子事兒，整個神墟界都知道。

按理說，金翼宗的人，應該很不願意當著眾人的面，提起這事兒來著，畢竟他們完敗。

可現在，金笛怎麼又忽然說起了這個？

伯琰長老心中一緊，不動聲色的看向容修。

容修神色不變，淡聲反問：

「是又如何，不是，又如何？反正那東西是她的，這些似乎都沒什麼區別吧？」

金笛哈哈一笑。

「怎麼沒有！？區別可是大了去了！容修，那把劍，應該...是一件真正的尊者神器吧！？」

話音落下，周圍一片死寂！

尊者神器！

即便是放眼整個神墟界，也是頂級寶物！是各大世家宗族爭奪的稀罕物件！

神墟界已經有多少年，沒有尊者神器出現了？

現在金笛在說什麼？

楚越用的，是一件尊者神器！？

一時間，眾人看向容修的眼神，都發生了變化。

儘管他們已經極力剋制，但依舊難以掩飾眼底的好奇和火熱。

一開始還沒覺得，金笛這麼一說，他們才覺得是有些不對。

在洪荒北境的時候，有不少見親眼見到楚流玥用劍。

最起碼，那九道峽谷中間的神秘地界，那扇堅硬的彷彿永遠無法打開的大門，就是他一劍劈開的啊！

仔細想來，只怕也的確是尊者神器，才能做到這些吧？

容修看著金笛，鳳眸微深。

這一問，著實是不懷好意。

寂靜的彷彿凝固的氛圍中，容修終於開口。

「是或不是，下次讓她親自給你看看，不就知道了？」

金笛臉上的笑容猛然僵住。

」你在威脅我？「

容修輕笑一聲。

「對啊。」

對方既然如此刁鑽刻薄，那他也沒必要再留情面。

若是金翼宗的宗主在這，他可能還會客氣三分。

區區一個金笛...

什麼東西！

「你——」金笛的臉色頓時漲成了豬肝色。

「不過這也得看她的意願。」

容修淡淡笑道。

「若是她覺得麻煩，那...不免本殿，親自代勞了。」

字字句句，雲淡風輕，卻裹挾著雷霆萬鈞的氣勢，令人心神俱震！

金笛惱怒萬分，當即不管不顧的上前。

轟！

一團金色火焰，在他身前猛烈燃爆！

可怕的氣浪滾滾而來，灼熱的高溫令他痛苦萬分！

金笛發出一聲凄厲的慘叫，身形倒飛而出！

砰！

他的身軀重重的摔在地上，發出一聲悶響！

骨頭碎裂的聲音清晰傳來，連帶著他的臉上身上也滿是血跡，形容狼狽，氣息萎靡，非常凄慘。

所有人都驚在當場。

誰也沒料到，容修竟是會忽然出手！

而且一出招，下手就這樣狠！

對方可是金翼宗的二把手——金笛啊！

金笛想說話，唇齒之間卻不斷有血湧上，嗆的他咳嗽不已。

一股可怕的森冷威壓，瞬間將他籠罩！幾乎令他動彈不得！

在這一刻，金笛察覺到了一股鋒銳無比的殺意！

他毫不懷疑，只要自己再開口亂說一個字，容修就會毫不猶豫的將他當場斬殺！

他蜷縮著身子，勉強抬頭，看了容修一眼。

卻見那清雋妖孽，似妖似仙的年輕男人，微微一笑。

「當著本殿的面，還妄圖對她動歪心思...是當本殿死了嗎？」

－－－－－－題外話－－－－－－

昨天四點才睡著，整個人都瘋了嗚嗚嗚。

下午六點更嗚嗚嗚。

月票之星還木有人驗證，乃們是不要了咩嗚嗚嗚