[ 至尊神医之帝君要下嫁 97화 ]
원문회차표기: 九十七
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十七章 綠梅木盒（二更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960098.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第九十七章 綠梅木盒（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十七章 綠梅木盒（二更）	字體大小： A+

 

那男人的聲音一如既往的清冷悅耳，甚至唇角還噙著幾分散漫笑意。

彷彿不過朋友間的輕鬆笑談。

然而，此時此刻，在眾人眼中，他這番模樣，卻與從煉火地獄中走來的死神，別無二致！

字字句句，都透露出絕對的強勢與霸道！

直到此時，一些人才驟然想起這個男人的身份。

——雲天闕聖子！

他能從受盡欺凌與輕鄙的族外私生子，一路成長為今天的一方霸主，穩坐雲天闕的第一把交椅，又怎麼可能是個好欺負的？

先前他態度客氣，也就讓大家都放鬆了警惕，甚至有些不以為然起來。

直到此時他悍然出手，才讓人驚覺：這的確是個殺人不眨眼的主！

「二爺！」

幾個金翼宗的下屬見狀，紛紛擔心的驚呼出聲，著急忙慌的衝到了金笛的身前。

「二爺！您沒事兒吧？」

怎麼可能沒事兒！

金笛心中一怒。

「還不過來扶我起來！」

語氣雖然兇惡，但此時他受了傷，氣息微弱，所以這怒斥倒是並無幾分威力。

不過，下面的人也還是不敢怠慢，連忙小心翼翼的將他攙扶了起來。

金笛疼的渾身發顫。

他的骨頭斷了好幾根，輕輕一吸氣，胸腔就止不住的抽疼。

簡直像是有人拿著幾把刀子，在不停的朝著裡面刺一般。

剛一站起來，金笛就將旁邊的人推開。

「滾！沒眼力見的東西！」

幾個下屬被推的一個趔趄，差點摔倒在地，卻也不敢露出半分不滿，只依舊緊張萬分的看著金笛，連連求饒，生怕被責怪一般。

金笛心裡有火。

當著這麼多人的面，被容修打成這樣，他的臉面算是丟光了！

關鍵——容修從頭到尾，只用了一招！

要知道，他可是比容修還大上好幾十歲呢！

被一個年輕小輩當眾教訓的鼻青臉腫，毫無反手之力，任誰攤上這事兒也不會好受，何況一貫囂張跋扈，目中無人的金笛？

可他不敢沖著容修發火。

莫名的，他心裡對容修有著幾分畏懼。

他自己也說不出這種感覺到底是從何而來，可卻一直縈繞在他的心頭，徘徊不去。

這讓他越發的憋悶，於是只能將這些怨氣都撒在周圍這些下屬的身上。

「容修！今天的賬，我金笛記下了！」

到底還是得找回點場子，金笛壯著膽，惡聲惡氣的留下一句。

容修不以為意。

這種話，他以前聽過很多次。

不過，幾乎從沒有人有機會可以重新找他來算賬。

「這裡是靈霄學院，本殿也是學院的學生，不願在這裡鬧得太過難看。諸位若是想要好好商量，那大家心平氣和的聊就是。可若是再肆意越線，隨意冒犯...就休怪本殿不留情面了。」

容修說著，沖著旁邊的伯琰長老拱了拱手，似是有些歉意的說道：

「髒了學院的地，還望伯琰長老見諒。」

眾人嘴角齊齊抽搐。

這男人可真是狠絕到了極點！

把人打的遍體鱗傷不說，還要在對方臉上狠狠踩上一腳！

偏又好像一派無辜，所有的事情都是被逼無奈而為之一般...

這、這——

伯琰長老咳嗽一聲。

「咳！不、不礙事兒！」

實際上，容修剛才出手，他也沒料到。

本來是想攔一下的，但這個念頭只是一閃而過，便被他忽略。

攔什麼攔！？

這個時候，就得有個人站出來施展雷霆手段，對這些人震懾一二！

殺雞儆猴！

不然的話，他們還真以為，靈霄學院和雲天闕，都是好說話好欺負的了！

金笛氣的渾身發抖，憤而轉身，一瘸一拐的離開。

金翼宗的其他人連忙跟上。

一行人的身影很快消失。

鬧了這麼一出，剩下的人也都沒了繼續待下去的興緻，各自告辭。

就算他們真的還對楚越有什麼想法，也知道絕對不能在現在表現出來了。

——沒瞧見容修是打定主意護著那個楚越了嗎！？

靈霄學院不好惹，容修更不好惹！

他們也只能壓下心中的不甘和好奇，紛紛散去。

......

等他們都離開了以後，伯琰長老才終於忍不住嘆了口氣，目光複雜的看向容修。

「容修，今日之事，多虧了你。」

如果沒有容修站出來，那些人還不知道要糾纏到什麼時候。

「應該的。」

容修笑了笑。

「何況，我也的確看金翼宗的人不爽很久了。」

今天不過是敲打敲打。

若對方繼續得寸進尺，他絕不會輕饒。

伯琰長老看了容修一眼，便瞧見他眼底的冰冷殺意，如浮冰碎雪涌動搖晃，若隱若現，不由心中暗驚。

容修這...

他對楚越的維護和看重，比預想的還要驚人！

那些人就算是用同樣的手段對待容修，只怕他都未必會這樣生氣。

楚越...分明是容修的逆鱗啊！

伯琰長老又想起容修之前說的那句話。

他與楚越...難道真的是親兄弟？

還真是看不出來，容修待自己家人，竟是這般...

他一直以為，容修這樣涼薄淡漠的性子，不會將任何人放在心上呢。

對了，倒是聽說他生母當年在他很小的時候就去了，或許也正因如此，他才對楚越格外在意？

畢竟，如果楚越真的是他弟弟，那就是他唯一的血脈至親了。

怪不得楚越一直對自己的身份諱莫如深，怎麼都不肯多說...

想到這，伯琰長老又對楚越生出了幾分心疼。

「你做的很好，經過今天的事情之後，他們應該能消停一陣子了。」

說著，伯琰長老轉身回走。

「對了，回頭等楚越從蓬岷山出來，你再好好安撫他一番，別讓他覺得委屈了。「

說到底，被關蓬岷山是懲罰。

他也沒真的做錯什麼，卻要被關進去，實在是有些冤枉。

容修腳步一頓，眼角劃過一抹笑意，轉瞬即逝。

「知道了。」

去蓬岷山，她應該...不會覺得委屈的吧？

容修一邊想著，一邊隨著伯琰長老跨過結界，回了學院。

他朝著蓬岷山的方向看了一眼。

安寧，平靜。

然而，看似波瀾不驚的湖面之下，是瘋狂涌動的暗流。

不知道什麼時候，便會猛然爆發，捲起驚天風浪！