[ 至尊神医之帝君要下嫁 98화 ]
원문회차표기: 九十八
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十八章 都是她喜歡的（三更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960099.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第九十八章 都是她喜歡的（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十八章 都是她喜歡的（三更）	字體大小： A+

 

雲天闕。

萬鐘山。

險峻挺拔的山峰之上，樹林蔥鬱，一片生機盎然。

日光灑落，在林間投下斑駁的光影。

地面上堆積著厚厚的落葉，腳踩上去，發出「吱呀吱呀」的聲響。

微風拂來，樹葉颯颯，是難得的寧靜祥和。

但唯有置身其中的時候，才能感覺到周圍的一草一木中，都蘊含著驚人的力量，讓人不自覺的生出幾分壓力。

三道人影，從林間穿行而過，朝著山頂而去。

正是明三十六尊老三人。

路途中，三人都沒怎麼說話，安靜的過分。

走在最前面的明三十六尊老臉上面無表情。

後面的姜芷媛和余敬尊老，相對而言卻是輕鬆了許多。

能在和明三十六尊老的爭執中取得上風，心情自然是好的。

更不用說，姜芷媛是從那等絕境之中掙脫而出的。

如今柳暗花明又一村，她的腳步都輕快了不少。

她攥緊了手中的東西，輕輕吐出一口氣。

還好...還好當初族長給她留下了這樣一張底牌！

現在，她已經進入到了雲天闕，而且是為陪伴族長而去。

沒有特殊情況，誰也不能再隨意將她趕出去！

明三十六尊老在前面走著。

哪怕是不回頭，他也能現象得到，此時那姜芷媛，會是怎樣的得意張揚的神色。

他的眉心飛快的皺了一下，實在是想不明白，族長到底是怎麼想的，居然將那般重要的信物，都交給了姜芷媛這樣一個外人！

他難道真的把姜芷媛，當做自己的親孫女了不成！？

也不知聖子那邊，是否知曉這件事...

很快，三人在沉默中來到了山頂。

山頂正中間的位置，有著一塊巨大的白玉浮雕。

若從上方俯視，便可看出這裡其實是一扇圓形的大門，門上刻印著雲天闕的圖騰。

明三十六尊老站在旁側，拱手行禮。

姜芷媛和余敬尊老也紛紛照做。

那圖騰一片沉靜。

顯然，族長依舊沒有要出關的意思。

明三十六尊老回頭，看向姜芷媛，淡淡道：

「既然你手中有著族長的信物，那麼留在此處，也就無可厚非。只是從今日起，你須得留守此地，除非族長出關，否則，絕不可離開萬鐘山一步！」

他的聲音低沉有力，像是重鎚一下下的砸落在心臟之上。

姜芷媛定了定神，低眉垂眼：

「是。芷媛必定謹遵規矩，不敢有半分違逆。「

明三十六尊老胸口有些發悶，可已經到了這個地步，也不好再發火，便不再多言。

余敬尊老對待姜芷媛的態度，倒是好上不少。

「芷媛，之後這段時間，就要辛苦你了。」

姜芷媛抿唇一笑。

「不辛苦，這都是芷媛該做的。」

余敬尊老讚賞的點點頭。

本以為姜芷媛完了，仙水陵也不行了。

誰知，她竟然還有這樣的一個殺手鐧！

族長肯將那信物交給姜芷媛，足以說明對她的看重！

如果他能夠快些出關，說不定還能為姜芷媛出頭。

到時候會是怎樣的情形，又說不準了。

他和仙水陵牽絆很深，當然是希望他們能夠好好的。

只要姜芷媛能扛下去...

「你能有這份孝心，也不枉族長待你如此。」

余敬尊老又叮囑了兩句，才和明三十六尊老一同離開。

二人縱身而去，身形很快消失在遠處。

姜芷媛盯著他們的背影看了好一會兒，直到確定他們已經徹底離開，臉上謙卑恭敬的笑容，才逐漸褪去。

「嗤。」

她輕嗤一聲，將信物小心收起，回頭看了一眼山頂中間那巨大的圖騰。

「族長，這次還真是多虧了您...」

她在原地站了一會兒，平靜了一下思緒，就在旁邊的一個位置跪坐了下來。

動作小心，姿態恭敬。

看起來，的確像是在虔誠的等待族長出關。

任誰看了，也挑不出什麼錯來。

經過這一番折騰，姜芷媛身上不少傷口裂開，衣服上沾染了好幾處血跡。

但她故意沒有理會，就那麼放任著。

雖然萬鐘山地位尊崇，戒備森嚴，平日里極少有人能來。

但平常從這裡來來往往經過的人，還是不少的。

而且基本上都是雲天闕中頗有身份之人。

來都來了，自然要搏一個好名聲。

外面暫時是混不下去了，她必須抓住這唯一的一根稻草！

更重要的是，這萬鐘山地理位置極好，待在這裡，可以看到不少風景。

甚至，可以遙遙望見溯明峰。

——祭神殿就在這溯明峰上，那也是聖子容修的寢宮。

當然，也是如今那位王妃的住處！

跪坐好以後，姜芷媛便揚起臉，極目望去。

一道有些熟悉的身影，忽然從溯明峰山頂飛出。

姜芷媛眯了眯眼睛。

那人好像是...燕青？

對了，容修回靈霄學院的這段時間，身邊好像的確是沒有跟著什麼人。

看燕青似乎匆匆忙忙的，是要去做什麼？

姜芷媛望著那邊，雙手緩緩收緊。

上官玥...

也在那兒嗎！？

－－－－－－題外話－－－－－－

需要驗證周邊的親儘快哦~~~

明天十二點~~~

我今天中午還是沒有睡著嗚嗚嗚