[ 至尊神医之帝君要下嫁 99화 ]
원문회차표기: 九十九
제목: 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十九章 選老師（四更） - 放肆文學
URL : https://funs.me/text/1717/24960100.html

────────────────────────────────────────────────────────────

第九十九章 選老師（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十九章 選老師（四更）	字體大小： A+

 

聽說上官玥當初成為王妃之後，就一直站在了溯明峰上的祭神殿。

容修去了靈霄學院后，上官玥更是專心修鍊，沒怎麼出來過。

但，誰又知道，那個人到底是不是還在裡面呢？

實際上，姜芷媛心中的懷疑，從沒有徹底打消過。

她很想過去一探究竟，可惜現在的她只能守在萬鐘山，寸步不離。

而且溯明峰外有結界阻隔，在外面根本看不清楚裡面的情況。

姜芷媛張望了一會兒，便失望的鬆懈了筆挺的身子，心中有些著惱。

眾目睽睽，她自己是不能親自去查的了。

想要知道真相，看來還是得找其他人上去，一探究竟。

祭神殿是容修的寢宮，向來看守森嚴，即便是有的尊老，都得率先請示，得到容修允准才能上去。

何況其他人？

尤其是，上次她貿然闖過去之後，惹得容修發了火，狠狠懲戒了私自將她放進去的侍衛。

想也知道，現在再想過去，簡直難如登天。

姜芷媛心中暗自思量起來。

得選個合適的人啊...

......

姜芷媛的到來，在雲天闕引起了不大不小的波瀾。

她被靈霄學院除名的事情，已經在神墟界傳的沸沸揚揚，算是聲名掃地。

而且她似乎得罪了梁家，麻煩纏身。

所有人都清楚的知道，再接納如今的姜芷媛，對雲天闕而言，幾乎是有害無利。

可她還是進來了，而且真的去了萬鐘山等族長出關。

不只是下面的人百思不得其解，就連雲天闕中很多舉足輕重的人物，也不明白明三十六尊老和余敬尊老為何會讓她進來。

因為牽涉到族長信物，兩位尊老都沒有對外公布太多。

於是，眾人左思右想以後，只得理解為雲天闕是看在了仙水陵江家效忠多年的份上，才肯這樣做。

不過，雲天闕畢竟是一流世家，對這件事也沒有太放在心上。

兩天過後，這件事便逐漸消退了熱度，幾乎無人再討論。

姜芷媛也就安安靜靜的在萬鐘山待著，彷彿就此隱匿了一般。

......

赤月沙漠。

暗夜之中，一輪血色紅月，懸挂半空。

明月微光籠罩大地，將一切都鍍上了一層清淺的緋色。

廣闊浩渺的沙漠之上，一片靜寂。

一處沙丘之後，牧紅魚正盤腿而坐。

每到夜晚，赤月沙漠總是很冷，儘管看上去和白日沒有什麼區別，但其實溫差極大，幾乎冰寒徹骨。

牧紅魚雙眸緊閉，臉上身上，都凝結了一層白霜。

好在，周圍的天地原力不斷湧入她的體內，讓她的氣息不斷增強。

奔涌的原力讓她的身體跟著熱了起來，恰好可以抵禦這冰寒。

在赤月沙漠待了幾個月，她已經可以完美的找到這個平衡點。

時間緩緩流逝，靜謐安詳。

不遠處的湖泊之下，卻是另外一番場景。

黑沉逼仄的牢籠之內，緋色的月光不知從何處輕灑進來。

那些交錯重疊的流光，像是冰霜遇火，快速融化。

不過一盞茶的時間，就消失的無影無蹤。

當最後一道從身體穿過的光芒消融，藍瀟終於支撐不住，朝著一旁的地上倒去。

早在一旁等候多時的獨孤墨寶與第五長澤立刻上前。

嗡！

獨孤墨寶屈指一彈，一道紫色光芒飛出，而後在藍瀟的頭頂形成一個奇特的圖騰。

藍瀟的身體頓時被這泛著幾分妖異與尊貴的紫色光芒籠罩。

他半透明的幻影，開始逐漸變得凝實起來。

而氣息，也開始好轉起來。

然而就在此時，周圍的牆壁上，那些線條似是感覺到了什麼，變的蠢蠢欲動起來。

第五長澤站在一旁，雙手在身前交疊，口中不斷默念著什麼。

音節模糊，如同從遙遠蒼茫的遠古時期傳來，時而低沉時而高昂。

帶著令人為之心神震動的力量與威壓！

在這神秘力量的趨勢下，四周的動靜漸漸平息下來。

那紫色的圖騰，此時也逐漸消退了顏色，徹底變為透明，最終化為萬千光點，融入到了藍瀟的體內。

過了許久，藍瀟終於徐徐睜開了眼睛。

看到站在身前的獨孤墨寶，他的眉頭輕輕蹙起。

「...大寶？你怎麼回來了？」

獨孤墨寶眯了眯眼睛。

「不回來，怕是連你最後一面都見不著了吧？」

「嗤。」

藍瀟低笑一聲，雖然還有些虛弱，但比之前卻是好了許多。

「你就不能好好說話。」

明明是出於關心，偏要說的這麼難聽。

他慵懶的撫過自己的臉，摸到那觸目驚心的傷疤，有些遺憾的搖搖頭，嘆道：

「真是可惜，最近都要頂著這張臉了...「

想到這個就難受，這段時間只怕覺都睡不好了。

第五長澤眼皮子跳了跳，忍了又忍，才沒破口大罵。

命都快沒了，還顧得上那張皮！？

要不是早知道藍瀟就是這性子，他是真要上去把人狠狠揍一頓的。

獨孤墨寶冷聲道：

「你若不想另外半張臉也跟著爛，就老老實實的待著！有的蠢事兒做一次也就夠了，若是再有——「

藍瀟不甚在意的揮揮手。

「哎呀，這有什麼？我這不還是好好的嗎？」

說著，他忍不住看了獨孤墨寶一眼，唇角邪肆勾起一抹笑。

「不過，指望你會好好說話，是沒什麼指望了。天底下，也就玥兒丫頭受得了你。「

提到這個，他的聲音放的和緩了許多，帶著幾分不動聲色的寵溺縱容。

「對了，她人呢？」

說起這個，藍瀟左右看了一圈。

「她沒跟你一起回來？」

獨孤墨寶淡聲道：

「她在蓬岷山。」

藍瀟動作一頓，神色微妙。

「那地方...算了，先不說她。倒是你，怎麼忽然就跟人動手了？」

藍瀟聲調雖然一如既往的散漫，眼中卻多了幾分認真。

按照他們現在的處境，獨孤墨寶不會不知道，在神墟界動手，會引來怎樣的麻煩。

這也是為何他在得知了這件事之後，冒死強行重塑神體。

獨孤墨寶沉默片刻，將洪荒北境中發生的事情，簡單的說了一遍。

短暫的安靜之後，藍瀟摸了摸眼角，似笑非笑的嘆道：

「原來是牽涉到了凌霄學院，也難怪你會如此了。」