至尊神医之帝君要下嫁 21화~23화 합본 (funs)
스크래핑: 2026. 4. 14. 오후 9:46:20

════════════════════════════════════════════════════════════
 21화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十一章 可有地契？ - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960022.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十一章 可有地契？
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十一章 可有地契？	字體大小： A+

 

這裡以前...應該不是現在這個樣子的。「

太祖的語氣有些不確定。

「我知道接下來該往哪個方向走比較安全，但至於那邊是什麼，卻是完全不記得的。而且...目前我可以感知到的範圍，只有附近方圓十里左右，更遠一些的地方，大概要到了才能知道。「

「大概是時間過去的太久，也可能是我的魂魄尚不完整，總之能想起來的東西，實在是不多。」

太祖猶豫片刻，還是道：

「這些你暫且一聽即可，萬不可完全當真，萬一是我記錯了...再說，就算我真的來過，那也是千年前的事情了。世事變遷，滄海桑田，一切都不好說。」

楚流玥道：「多謝太祖指點，玥兒知道。那您現在看，我們應該前往何處？「

太祖說了一個方位。

楚流玥緩緩睜開眼睛，眼中劃過一抹沉思。

太祖所言，應該還是有一定的道理的。

既然他說了這麼多...

嘗試一下又何妨？

畢竟在這鬼地方，連華峰長老他們也都是毫無辦法。

......

半個時辰的時間很快過去。

一行人紛紛起身，準備離開。

華峰長老看向姜芷媛。

「接下來，咱們該往哪邊走了？」

姜芷媛看了看，指向一個方向。

「似乎是...那邊。」

夜色沉沉，幸好雪原之上的積雪反射出淡淡輝光，勉強還能看清方向。

」走吧！「

華峰長老一聲令下，眾人就紛紛朝著那個方向走去。

「等等。」

楚流玥忽然出聲。

華峰長老回頭看她：

「楚越，怎麼了？」

楚流玥一手抱臂，一手托著下巴，沉思片刻，道：

「我覺得，似乎不太像是那個方向。我們還是走那邊吧。「

說著，她指向了另一個方向。

眾人齊齊一愣，面面相覷。

這...什麼情況？

唯獨姜芷媛在看到這一幕之後，神色微變。

「楚越，你在說什麼？」華峰長老忍不住笑道，「難道你是想往那邊走？「

楚流玥眨了眨眼。

「是啊，不知為何，我總覺得那邊可能更安全一些。「

看楚流玥神色不似開玩笑，華峰長老神色一滯。

「這...但是，姜芷媛說是在那邊——」

「姜芷媛說的也不一定對，剛才她不還說自己什麼都記不清了嗎？那誰知道她會不會正好記成了相反的方向？」

旁邊的師蕊兒忽然開口，沖著楚流玥揚了揚下巴。

「楚越，你來說說，為何想換方向？」

楚流玥頓了頓。

「沒有為什麼，就是直覺。」

師蕊兒盯著她的眼睛看了一會兒，旋即點點頭。

「好，那我們就按照你的方向走。」

「不可！」

姜芷媛猛地抬高了聲音，尖銳的有些刺耳。

看到眾人都朝著自己看過來，她才意識到自己失態了，聲音又低弱了下來。

「我...我記得很清楚，就是那邊的。洪荒北境危險重重，萬一走錯了方向，後果只怕不堪設想。「

「姜師姐，我只是說那邊也能走，你這麼激動做什麼？」楚流玥挑眉。

姜芷媛後背直冒冷汗，勉強一笑。

「沒有，我只是擔心大家的安危。畢竟...咱們這麼多人呢。一旦出了事兒...這責任，誰來負？」

聽她這麼說，其他幾位長老也都深以為然。

「楚越，姜芷媛說的有道理，在這地方，咱們的確不能隨便亂走。怎麼說，她也是獨自逃出來的，路線應該是沒問題的，咱們就往那邊走吧。」

「是啊！這茫茫雪原，誰知道下面都藏著什麼陷阱？還是不要擅自冒險的好吧？」

聽到這話，楚流玥也不生氣，反而微微一笑。

她當然能理解他們為何會這麼想，這麼說。

如果不是太祖，她也不會跳出來說這話的。

但和他們說是沒什麼用的。

楚流玥眸光一轉，看向了華峰長老。

「長老，您信我嗎？」

華峰長老一愣。

「我自然信你——」

忽然，他聲音一頓，眯了眯眼睛。

楚越這麼堅持，顯然不是心血來潮，難道...是他知道了什麼？

他有赤金天鳳相伴左右，或許...這其實是赤金天鳳的意思？

華峰長老想了好一會兒，最終說道：

「那這次就先聽你的，往那邊走著看看!「

「華峰長老！？」

姜芷媛不敢置信的看著他。

「您當真這麼決定了？「

這可是關乎所有人性命的大事！他居然就這樣輕易的相信了楚越的話？

未免太兒戲了吧！

其他幾位長老也是一臉意外。

華峰長老笑呵呵道：

「先往那邊看看，也沒什麼要緊的，若真是遇到了什麼事兒，咱們再回來就是了！」

眾人陷入了片刻的沉默。

這話說的...

萬一他們根本沒時間也沒能力跑回來呢？

那豈不是全都搭在裡面了？

但華峰長老看似笑的和氣，實際上了解他的人都明白，這是已經做好決定了。

眼看華峰長老和師蕊兒都同意跟著楚流玥的方向走，剩下的人就算有意見，也沒什麼用，索性就都同意了。

最著急的是姜芷媛。

可她剛才的反應太大，已經引起了師蕊兒幾人的懷疑，如果再強行反對，只怕是...

無奈之下，她只得也選擇了默認，跟在了眾人身後。

一行人迅速朝著楚流玥所指的方向而去。

越是往前走，姜芷媛越是著急，不斷在心中盤算著怎麼讓大家回去。

但大家都不怎麼說話，而且一直也沒發生什麼事情，她這個口就沒法開。

於是，又走了一段時間之後，天邊泛起了一絲魚肚白。

師蕊兒忍不住笑道：

「楚越，看來你選的這個方向，的確是挺好——」

呼啦！

一句話沒說完，前方的雪地之中，就忽然有什麼沖了出來，鋪天蓋地，直奔眾人而來！

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點更新昂~


════════════════════════════════════════════════════════════
 22화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十二章 風波初起 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960023.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十二章 風波初起
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十二章 風波初起	字體大小： A+

 

九尾青鴉！」

站在師蕊兒身旁的白眉老者立刻驚呼一聲。

「快撤！「

眾人聞聲，皆是心頭一驚，迅速朝著後方撤去！

九尾青鴉乃是神獸！

逞凶好鬥，攻擊力極強！

最重要的是：它們往往都是群居！

一旦被九尾青鴉圍攻，再想要逃離可就沒那麼容易了！

緊接著，眾人就看到烏壓壓的一片，朝著這邊迅速飛來！

不過片刻的功夫，就已經衝到了眼前！

它們每一隻的體型都不算大，通體呈現暗沉的灰青色，黑色的眼珠犀利冷漠，白色的尖利的喙，像是能隨時叨下一塊肉來！

在它們的身後，有著九道長長的堅硬的翎羽，平時聚攏在一起微微下垂，但當它們要進行攻擊的時候，那些翎羽便會豎起展開，在陽光下反射出一片粼粼光芒，漂亮，卻也危險！

在白茫茫的雪原之中，它們這模樣，實在是非常搶眼。

眾人紛紛撤離，但是他們快，九尾青鴉卻是更快！

翅膀震動間，數只九尾青鴉便已經貼著雪地掠過，快速飛來！

華峰長老等人本來是站在最前面的，這樣一來就首當其衝。

他神色一厲，迅速在身前布下一道結界！

砰砰！

幾隻九尾青鴉狠狠撞擊到了那結界之上！

楚流玥聽到這聲音，忍不住回頭看了一眼，眼中劃過一抹驚色。

那些九尾青鴉竟像是不要命一般，稍微後退了一些，而後以更快更猛的力道，直直向前衝去！

砰！

咔嚓!

華峰長老的結界上，瞬間出現一道裂縫！

砰！

又一隻九尾青鴉死命的撞了過來！

這一次，裂縫開始迅速的朝著周圍蔓延！

這九尾青鴉果然兇悍！

它們分明可以從其他方向繞過來攻擊，但卻偏不，反而固執不已的去撞擊那將它們攔下的結界。

身為神獸，靈智已經與人族不相上下，甚至還可能更高，怎麼可能不知道有其他更省力的辦法？

可它們卻只選擇正面迎擊！

這便是深埋於骨血中的兇悍脾性！

當然，更重要的是，它們有這個正面杠的實力！

結界碎裂，華峰長老胸口一悶，也選擇轉身快速離開！

「九尾青鴉爆發力雖強，但持久力不高。一刻鐘之後，它們若是無法得手，便會離開！「

華峰長老一邊向前跑，一邊匆忙叮囑。

「記住！千萬不可取它們的性命！「

在雪原之上長時間的行走，已經讓所有人消耗了不少力量。

他們的速度開始逐漸減慢。

後面的九尾青鴉迅速跟上，不一會兒就已經衝到了他們的前面！

原本站在最後的姜芷媛，在逃離的時候成為了最安全的人。

可她尚未來得及慶幸，就聽到耳邊一陣疾風掃過，旋即，一隻九尾青鴉，飛到了她的眼前，擋住了她的去路！

九尾青鴉眼神漠然的盯著它，像是要將她生吞活剝了一般！

姜芷媛心頭猛地一顫。

嗤！

九尾青鴉直直的朝著她沖了過來！

姜芷媛幾乎是下意識的拿出一把劍，而後狠狠斬下！

但九尾青鴉的速度更快，輕而易舉的用爪子鉗制了那把劍。

姜芷媛的心猛地一沉！

就在這時，九尾青鴉一把將她手中的長劍抽出，甩了出去！

姜芷媛立刻朝著另一個方向跑去！

但此時的她早已經沒有什麼體力了，又怎麼可能是這九尾青鴉的對手？

噗通一聲！

姜芷媛摔在了地上，大半身體陷入了厚厚的積雪之中。

破空之聲從身後傳來！

姜芷媛驚懼萬分的回頭！

那九尾青鴉已經逼近！眼看就要直接撕裂她的臉！

其他人也都看到了這一幕。

但因為距離比較遠，加上姜芷媛為了躲開九尾青鴉，慌不擇路的朝著旁邊跑去，和他們之間的距離也是越來越遠。

師蕊兒眉頭一皺。

下一刻，一道黑色的巨大身影，出現在她的頭頂之上！

正是她的契約魔獸——

一隻剛剛成年的三目神鷹！

「去！「

師蕊兒一聲令下！

下一刻，三目神鷹的身影，瞬間消失在眼前！

同時，一道尖嘯，迅速傳開！

充滿威壓的嘶鳴，令在場的九尾青鴉全都愣了一下。

比較而言，三目神鷹是要比九尾青鴉更為尊貴的。

骨血中強大的血脈之力，令這些九尾青鴉產生了一絲敬畏與猶豫。

包括姜芷媛身前的那一隻。

聽到這聲音，它的動作有了片刻的遲疑。

看到這個場景，姜芷媛心中一喜，迅速出手！

她甩出了一個什麼東西。

那是一個鐵色金屬筒，看起來平平無奇。

嗤嗤！

數個薄如蟬翼的柳葉飛刀，忽然從中飛出！

這些飛刀的速度極快，而且她選擇了最要緊的時機。

她身前的九尾青鴉本想躲開，可使已經晚了。

無數飛刀穿過它的身體！

鋒利的不可思議的銳器割裂羽毛與血肉，發出極其細微的聲響，讓人頭皮發麻。

噗嗤！

數道鮮紅的血飈出，飛落在了姜芷媛的臉上！

砰！

九尾青鴉摔在了地上，下面瑩白的積雪迅速誒血液消融，染紅一片。

而它的身體，幾乎已經四分五裂。

眨眼間已經沒了聲息！

周圍忽然安靜了下來。

所有人都目瞪口呆的看著這一幕，神色驚愕。

就連那些九尾青鴉，也全都停滯在了原地。

只有姜芷媛，她半躺在雪地中，一手撐著地面，另一隻手緊緊握著那個鐵色金屬筒。

她緊咬著牙，喘著粗氣，胸膛劇烈起伏，雙眼瞪得很大，死死盯著面前已經死去的九尾青鴉，眼底閃過一抹痛快。

原本蒼白憔悴的臉上濺滿了血，看起來莫名的森寒，讓人心中驚懼。

好一會兒，似是覺察到了眾人的視線，她才緩緩抬起頭來。

不等她宣告自己的勝利，便聽到那白眉老者一聲怒斥：

「你瘋了！」

姜芷媛猛地一愣。

這一聲爆喝如迎頭一擊，將她打的頭昏眼花。

她幾乎是不可置信的挑高了眉頭。

「它要殺我！我若是不反擊，難道要在這坐以待斃嗎！？」

說著，她求助的看向華峰長老。

「長老，師蕊兒師姐不喜歡我，我知道。可她再怎樣，也不能置我的性命於不顧吧？」

然而華峰長老的臉色，卻也無比難看。

「我剛才不是說，絕不可傷它們的性命嗎！？」


════════════════════════════════════════════════════════════
 23화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十三章 她去，他也去 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960024.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十三章 她去，他也去
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十三章 她去，他也去	字體大小： A+

 

他一字一句說著，聲音冰冷到了極致。

姜芷媛一臉茫然。

怎麼、怎麼回事兒？

現在就連華峰長老都站在師蕊兒他們那邊了？

呵，也是。

畢竟是飛星門的二小姐，前途無量的繼承人。

比起她來，不知優越了多少。

哪怕是學院長老，那也是人，照樣會捧高踩低的，不是么？

姜芷媛心中冷笑，忍不住道：

「華峰長老，您的意思是，這九尾青鴉馬上就要取我的命了，我也不能反抗？只能任它宰殺？」

「愚鈍！」

旁邊的白眉老者忍不住斥責出聲。

「你可知道這九尾青鴉乃是群居！一旦你將其中一個斬殺，其族群便會追殺到底！不死不休！」

姜芷媛的神色頓時僵住。

「剛才我們為何要跑，而不是正面反擊？你當只有你有這個能耐，能將其斬殺了嗎！？現在你殺了這一隻，剩下的那麼多，我們又該怎麼辦！？」

這可是捅了一個大婁子！

「只要熬過這一刻鐘的時間，我們就能避免這一場麻煩！現在可好，局面要如何收拾？靠你那不入流的暗器嗎！？「

白眉老者憤怒非常，所以說話也非常不客氣。

姜芷媛的臉上終於浮現一絲緊張和惶恐。

「我...可是我也沒辦法了...它剛剛要殺我——」

「我已經召喚出了三目神鷹，以它的威壓，雖然還不能讓這些九尾青鴉退避三舍，可好歹也會生出幾分忌憚。」

師蕊兒面容冷厲，盯著姜芷媛，眸光如刀。

「沒記錯的話，剛才三目神鷹出來以後，你身前的那一隻九尾青鴉，明明已經停下了攻擊。反而是你，趁著這個功夫將其殺了！師蕊兒，你到底是沒腦子，還是想將我們所有人都置於險地！「

師蕊兒真是對姜芷媛厭惡到了極點。

這個女人，簡直愚蠢白痴的不可思議！

分明一切都已經說的清清楚楚，其他人也都好好的，只要等一會兒就能熬過去。

偏偏冒出來一個姜芷媛，將事情搞得一團糟！

姜芷媛說被罵的說不出話來，臉上火辣辣的。

師蕊兒這話就像是當眾給了她幾巴掌，一點臉面也沒給她留。

偏偏她還沒什麼可以反駁的理由。

無奈之下，她只得看向了華峰長老，倉皇落淚。

「長老...長老我真的不是故意的！我剛才就是太緊張太害怕了，才會——我、我也不知道剛才師姐那麼做是在救我，我...「

當時那種情況，她已經什麼都顧不上了，哪兒還會想那麼多？

再說，師蕊兒對她一直很不待見，這救人的心到底是真是假，還未可知呢！

如果她早點出手，從一開始就將那三目神鷹召喚出來，他們又怎麼會淪落到這般境地？

她也不會逼不得已，對那隻九尾青鴉下手了！

師蕊兒何其聰敏，立刻猜出了姜芷媛的言下之意，諷刺的笑了一聲。

「怎麼，聽你這意思，還覺得是我出手太晚了？」

姜芷媛立刻道：

「師姐誤會了！我絕對沒有這個意思！真的！」

「是真是假，你自己心裡明白。」

師蕊兒嘴角輕勾，眼中滿是不屑。

「我是不喜歡你，但也不至於為了對付你，就給自己惹來這麼大的麻煩。」

這一句她說的清清淡淡，卻又是那麼高高在上。

姜芷媛心裡像是被什麼堵住，整個人都難受的要緊，眼淚不斷落下，在她那滿是血污的臉上，沖刷出兩道淚痕。

這般凄凄慘慘的模樣，好像受了天大的委屈。

聽得姜芷媛言談之間還是沒有認錯的意思，華峰長老心中失望至極。

明明是姜芷媛給他們所有人惹來了事端，現在卻還擺出受害者的姿態。

這是給誰看的？

「蕊兒已經出手救你，你非但不領情，還反過來懷疑她...姜芷媛，你太讓人失望了。「

姜芷媛連忙辯解：

「不是的！長老！我不是——」

」啊——「

一道沙啞刺耳的嘶鳴聲忽然傳來！

眾人定睛看去，就瞧見那些九尾青鴉快速朝著姜芷媛飛去。

姜芷媛畏懼萬分，連忙後退。

那些九尾青鴉落在了她身前不遠處，以那一隻已經死去的同族為中心，圍成一圈，飛翔徘徊。

低低的哀切的嘶鳴聲傳來。

楚流玥眉頭微蹙：

「長老，咱們得馬上離開！」

這些九尾青鴉在召喚同族！

如果再晚一會兒，只怕...

「走！」

華峰長老當機立斷！

現在，就算師蕊兒召喚出了三目神鷹也沒用了。

三目神鷹可以威懾它們片刻，但現在死了一隻九尾青鴉，它們絕不會善罷甘休！

眼看眾人將要離開，姜芷媛心頭猛地一跳，連忙起身。

「長老！」

她得和他們一起走，絕對不能被拉下！

她一個人，怎麼可能應付的了這些九尾青鴉！

白眉老者冷聲斥道：

「九尾青鴉十分記仇，這件事兒只怕還沒完！那一隻是姜芷媛殺的，她的身上還有血，根本逃脫不了。如果我們要繼續帶著她一起走，只怕連我們也逃不過去了！」

他看向師蕊兒，

「二小姐，咱們沒有必要為這件事買單吧？」

話中的意思，已經再明顯不過——必須拋棄姜芷媛！

師蕊兒沉思片刻，看向了華峰長老。

「長老，您說呢？」

華峰長老恩很是糾結。

一方面，這件事的確是姜芷媛自己惹出來的，本就應該是她自己承擔。

可另一方面，她是學院的學生，若是就此將她拋棄在這裡...他心中還是有些過意不去。

「蕊兒，你們都是學院的學生，任何一個，我們都不能隨意捨棄，所以...不如這樣：你們先走，我們墊后，處理完這裡的事情之後，我們有機會再匯合，如何？」

師蕊兒眼中劃過一絲無奈。

華峰長老這提議看似沒什麼問題，但這不是將他們自己這一群人放在了最危險的境況之中嗎？

而這，只是因為一個姜芷媛。

「長老，我們不可能單獨離開的，既然您決定還帶著她，那麼帶著就是。咱們人多一些，說不定還能應付——」

話音剛落，遠處忽然傳來了嘶啞的鳴叫！

天地相接的位置，一大片烏泱泱的灰青色，朝著這邊湧來！

－－－－－－題外話－－－－－－

六點更~