至尊神医之帝君要下嫁 51화~100화 합본 (funs)
스크래핑: 2026. 4. 14. 오후 10:19:23

════════════════════════════════════════════════════════════
 51화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十一章 名次！（五更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960052.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第五十一章 名次！（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十一章 名次！（五更）	字體大小： A+

 

楚流玥的速度極快，不過幾息時間，就已經來到了那紫金菩提樹之下。

她仰頭看去。

炫彩動人的葉子隨風搖曳，熠熠生輝。

一道道無形的微妙氣流在周圍涌動，散發出驚人的蓬勃氣息。

紫金菩提葉，即便是在神墟界，也是極其罕見的寶物。

如今直接出現了一棵紫金菩提樹，更是珍貴至極。

如果不是前面還有天方聖鼎和眾多三目神鷹出現，眾人看到這棵樹的時候，絕對不會如現在這般淡定。

當然，他們之所以沒動，還有另外一個原因。

——當著三目神鷹的面，對紫金菩提樹下手，這不是自己找死嗎!？

楚流玥站在樹下，回頭看去。

數只三目神鷹已經跟了過來，將她團團包圍。

楚流玥可以清晰的感受到它們眼中熊熊燃燒的恨意！

她眉心微挑。

這恨意來的有些突然。

縱然她出手幫了師蕊兒，它們似乎也不應該是這個反應。

那麼...就是因為其他事？

難道是因為那假的天方聖鼎？

這個念頭剛剛閃過，為首的三目神鷹便猛然揮動雙翅！

同時發出一聲尖銳嘶鳴！

砰！

清脆的碎裂聲傳來！

卻是不遠處懸浮在半空的透明方鼎，驟然爆裂開來！

所有人都驚在當場。

緊接著，他們就看到那透明方鼎的碎片迅速湮滅，光芒閃爍，最後只剩下了一團透明的火焰。

唰！

那團火焰飛快朝著這邊飛來！最後被當前的那一隻三目神鷹直接吞噬！

楚流玥眸光微閃。

原來如此...

那一簇火焰，的確是天方聖鼎之內的業火。

不知道這些三目神鷹用了什麼手段，將這一簇火焰從中剝離，並且保存到如今，看樣子甚至還直接將其控制成為自己的力量。

它們憑藉這一道火焰，幻化為天方聖鼎，將所有人引誘而來。

為的...

就是找出真正擁有天方聖鼎之人！

在她出手將那假的天方聖鼎的火焰打散的時候，它們應該就已經意識到了這一點。

而那滿腔恨意，應該也是從此而來。

楚流玥一手輕輕覆蓋在了樹榦之上。

一股氣息，湧入其中！

「他倒還真是悠閑！」

圍觀眾人對此都很不看好，不由紛紛低聲議論起來。

「紫金菩提樹乃三目神鷹一族的神樹，豈容他人玷污？」

「我看楚越這真的是飄了，自以為突破了九階武者，便可為所欲為。殊不知這世上強者千萬，多的是他不能招惹的存在啊！」

「聽說那楚越契約了赤尾丹鳳，大概就因為如此，才這般有底氣的吧？」

「那又如何？赤尾丹鳳和三目神鷹向來井水不犯河水，可真要對上，寡不敵眾，楚越也沒什麼優勢！「

站在最前面的一隻三目神鷹驟然飛身而起！直奔楚流玥而去！

楚流玥閉上眼睛。

紫金菩提樹上，枝葉繁茂。

微風拂來，樹葉隨之舞動。

楚流玥耳邊的聲音忽然遠去，一切都變得靜謐而安詳。

無數雙眼睛看向了這邊。

尖利的喙眼看著便要啄在楚流玥的臉上！

華峰長老的手緊緊攥成一團，一顆心幾乎從胸膛跳出！

師蕊兒眼底閃過一絲絕望，怔怔的看著這一幕，眼角淌下兩行清淚。

姜芷媛嘴角緩緩揚起一抹冷笑。

然而就在此時，紫金菩提樹輕輕一晃！

嘩啦——

枝葉簌簌作響！

璀璨光芒閃爍！

那隻三目神鷹忽然在楚流玥身前停下了所有動作。

短暫的凝滯后，它緊盯著楚流玥的眼眸，從怨恨變為震驚、不可置信，最後轉變為狂熱盛大的歡喜！

它收攏雙翅，落在了楚流玥的身前，眼看著便要俯首行禮。

楚流玥眸子微眯。

一陣風來，枝葉漸漸停止了搖晃。

那隻三目神鷹動作一頓，眼中劃過一抹瞭然之色。

旋即，它退後一步，揚天嘶鳴。

楚流玥忽然感覺到旁邊的紫金菩提樹震動了一下。

她仰頭看去。

無數紫金菩提葉飛出！

它們飛到半空，彼此連接，似乎要形成一個巨大的結界！

「快撤！」

不知是誰一聲驚呼。

安靜了許久的人群終於騷亂起來！

各方人馬紛紛退後！

飛星門的眾人眼疾手快，立刻上前，將師蕊兒攙扶帶走。

「不行！楚越還在那！」

師蕊兒掙扎著想要回去。

白眉老者沉聲道：

「你們先帶二小姐離開，我去想辦法救楚越！」

就現在師蕊兒這狀況，留下也幫不上任何忙，甚至還可能會拖後腿。

師蕊兒自己也迅速想明白了這一點，艱難的咽了口唾沫，只得將剩下的話都收回，匆忙而擔憂的看了那安靜立在紫金菩提樹下的少年。

他到底——

華峰長老身形一閃，已經沖了過去！

可是，結界凝聚的速度比他預想的還要快！

不等他接近楚流玥，一道紫金色的結界，就已經橫在了他的身前！

強大的威壓碾壓而來，華峰長老甚至還沒來得及接觸到那結界，身體就已經倒飛而出！

所有人或主動或被動，被連連逼退，朝著四面八方擴散而去。

他們駭然的看著眼前的場景。

——絢麗燦爛的紫金色結界，將一切籠罩！也將一切隔離！


════════════════════════════════════════════════════════════
 52화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十二章 打臉（一更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960053.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第五十二章 打臉（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十二章 打臉（一更）	字體大小： A+

 

結界蔓延，將周圍的一切隔絕。

但神奇的是，陽光依舊可以滲透進來，所以周圍的景色看起來和之前相比，並沒有什麼區別。

哦不，其實還是產生了一些變化的。

紫金菩提樹所遮蔽影響之處，基本上都已經變換成了另外的模樣。

一眼看去，到處溫暖如春，生機勃勃。

楚流玥這才鬆開手，看向前方。

站在最前面的那隻三目神鷹眼中神色難掩激動。

楚流玥輕笑一聲。

「紫塵，出來見一見你的族人吧。」

......

雪原之上，一個巨大的紫金色結界，格外顯眼。

眾人想要進去看看裡面到底是個什麼情況，可是又大多心有忌憚。

——那麼多的三目神鷹，他們可未必會是對手。

何況，連紫金菩提樹都在，誰知道還有沒有其他的三目神鷹？

「原來這裡竟是它們的老巢...」

一位長老忍不住低聲喃喃。

」怪不得千年來，一直沒有三目神鷹出現。搞半天，竟全都是在洪荒北境！「

而且，還藏匿的如此隱蔽！

要不是這一次他們親眼見到，只怕也是不敢相信發生的一切的。

白眉老者被掃蕩出來，滿懷歉疚的走到了師蕊兒身前。

「二小姐，老夫無能...」

師蕊兒咳嗽起來，又吐出幾口血，臉色越發蒼白。

「...不...不怪您...都是我...我的錯...「

如果不是為了救她，楚越也不會招惹到那些三目神鷹！更加不會被困在裡面！

他一個人，如何是它們的對手？

白眉老者思慮片刻，眉頭擰緊。

「二小姐，其實...老夫倒是覺得，那些三目神鷹，似乎並沒有要傷害楚越的意思...」

一開始它們的確是帶著滿腔殺意，直奔楚越而去的。

但後來也不知道怎麼了，它們的態度好像發生了轉變。

要不然，也不能在最後關頭忽然停下了攻擊。

師蕊兒當然也看出了這一點。

但不怕一萬就怕萬一。

怎麼說楚越也是為了幫她，要真是出了什麼事兒，那她——

」別擔心。「

奇怪的是，華峰長老卻似乎鬆了一口氣。

「他會安全無虞的。「

有赤金天鳳坐鎮，即便是來了再多的三目神鷹，應該...也不成問題吧？

......

同一時刻，洪荒北境的某處地牢。

昏暗逼仄的空間內，散發著令人作嘔的濃郁的血腥氣息。

一個身形消瘦的男人半靠在冰冷的牆壁之上。

他的雙手雙腳，都被鎖鏈扣住，活動範圍不過周圍五步之遠。

原本還算清雋的臉頰，此時已經深深的凹陷了進去，顴骨突出，臉色憔悴。

蒼白的嘴唇上還乾裂開了幾道口子，輕輕一動，便有殷紅的血跡滲出。

他閉著眼睛，呼吸微弱，彷彿隨時都會徹底昏死過去。

「慕青和。」

一道沙啞低沉的聲音從前方傳來。

慕青和眼皮子動了動，好不容易才睜開了眼睛。

當看到身前那巨大的青銅鏡的時候，他的眼中飛快的閃過一絲敬畏與忐忑。

他當即起身，艱難的沖著那邊跪下。

「...主子...」

「看來這段時間，你的日子過得不怎麼樣。」

那道聲音似是帶著調侃，卻依舊讓人不寒而慄。

「上官玥好像並未拿你如何，你又是如何成了這般模樣的，嗯？」

慕青和頭抵在地面。

「...屬下無能...恐時日無多，不能為您效力了...」

那聲音笑了笑。

「怎麼說你也跟了她那麼多年，難道就沒有半分留戀？對了，正好如今她也在這洪荒北境，不如...讓你們見上一面？「

慕青和心頭猛地一跳！

－－－－－－題外話－－－－－－

餓的頭昏眼花...覓食去。

明天十二點更哇！


════════════════════════════════════════════════════════════
 53화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十三章 天才！（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960054.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第五十三章 天才！（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十三章 天才！（二更）	字體大小： A+

 

他伏跪在地上，久久未曾起身，聲音虛弱而沉悶。

」她已經知曉屬下背叛之事，應該...沒有再見的必要了吧？「

見了又能說什麼呢？

這世上不會有人會繼續相信一個曾經背棄過自己的人。

何況當年他做的那些事，樁樁件件，都足以將她置於死地。

「那可不一定。」

那個聲音笑了一聲，意味不明的說道，

「正因為她已經知道你背叛了她，卻還是選擇留你一條命，這事兒才更有意思，不是嗎？你是她一手親自帶起來的，或許...她終究還是不捨得？「

慕青和跪在地上，陷入沉默，渾身僵冷。

他閉上了眼睛，將眼底的一切情緒全部遮掩起來。

周圍的空氣似是寸寸凍結。

「這次來的人太多，亂糟糟的。等清靜些了，再請她過來就是。沒記錯的話，你們二人應該也許久沒見了吧？終究主僕一場，敘敘舊總也是應該的。別忘了，那東西可還在她那。」

慕青和蒼白的唇瓣抖了抖，終於艱難的吐出幾個字來。

「一切聽從您的吩咐。」

森冷陰寒的笑聲響起，又很快消散。

過了許久，慕青和才終於直起身來。

身前不遠處那巨大的青銅鏡，已經褪去了滿屏的血色，只在邊緣位置，透著淡淡的暗紅。

四周一片黑暗、空蕩、寂靜。

慕青和緩緩站起身，臉色半明半暗，看不清晰。

......

「不肖子孫，見過先祖！」

結界之內，眾多三目神鷹齊齊匯聚起來，恭敬萬分的沖著紫塵行禮，神色難掩激動。

紫塵雖然表面看似平靜，但楚流玥和它氣息相通，自然能夠清晰的感受到它心中起伏。

被困千年，如今終於得見族人，怎麼能不感慨萬分？

」免禮就是。族中一切可好？「

紫塵緩和了一下情緒，終於開口。

話音落下，對面的三目神鷹神色都變得有些微妙。

為首的那隻露出無奈之色。

」先祖，實話實說，族中情況...實在是算不得好。「

紫塵心中一沉。

「當年，自從您忽然消失之後，便有人對我們大肆圍攻。一番苦鬥之後，族人死傷過半。最終為留存血脈，大家便離開了原來的地方，幾經輾轉，來到了此處。「

「這些年來，您一直音信全無。我等都以為您是被人用那天方聖鼎——「

為首的三目神鷹說到此處，看了楚流玥一眼。

紫塵神色淡然。

「儘管繼續說就是。」

「...是。蓋因當初您消失的時候，曾經留下一簇天方聖鼎的業火，我們就一直以這個為線索搜查，只可惜多年過去，始終未能查到什麼。直到這次，我們才發現那東西竟是在...」

短暫的沉默。

數只三目神鷹都忍不住再次看向了楚流玥。

如果他們之前沒感覺錯的話，天方聖鼎似乎...就在這人的身上！

「所以這次，其實是你們故意設下了局，想要引來真正持有天方聖鼎的人，並想辦法將其擒拿？」

楚流玥淡笑著問道。

「...不錯。」

這些三目神鷹倒是也坦誠，直接承認了。

「也正因如此，先前我們察覺那東西在你身上，才——」

為首的三目神鷹說著，有些忐忑的看了紫塵一眼。

它們都看的出來，先祖和這個少年的關係非同一般。

當初明明傳聞太祖是被人用天方聖鼎害了，所以它們一直對持有天方聖鼎的人十分仇視。

可現在看來...似乎有些不對...

「天方聖鼎現在的確已經認她為主，但當年之事，與她並無關係。「

紫塵知道它們誤會，便直接開口解釋。

「其實準確來說，如果沒有她，吾現在可能早已經徹底隕滅。」

話音剛落，楚流玥立刻就感覺到一道道熱切的視線，落在了自己身上。

「原來如此，楚公子，失敬！「

它們的態度頓時來了極大的轉變。

救了紫塵，對它們整個族群而言，都是極大的恩情，自然是要好好感謝一番的。

楚流玥咳嗽一聲。

「諸位不必客氣。」

其實她也不虧，畢竟...紫塵也成了她的契約神獸...

「當年之事說來話長，等以後有時間再與你們詳細解釋。」

紫塵說著，看向為首的三目神鷹。

「此次之事，是你們自己決定的，還是...另有謀划？天方聖鼎在這裡現世的消息，是你們放出去的嗎？」

楚流玥眸光一凝。

這也是她最想知道的真相之一。

為首的三目神鷹搖搖頭。

「其實...之前是有人來找了我們，說要幫我們找到持有天方聖鼎之人，我們就同意了。後來的事情，基本上是對方在做，我們只是在這裡靜靜等候...」

紫塵與楚流玥對視一眼。

「那人是誰？」

「我等也不認識，對方出現的時候，並沒有以真實面貌示人，甚至連身形樣貌都不同。但...應該不是尋常人物。」

這是自然。

能找到三目神鷹，並且說動它們聯手，本就已經能說明太多問題。

楚流玥沉思片刻。

「紫塵，知道三目神鷹一族與天方聖鼎之間糾葛的人，都有誰？」

紫塵眯了眯眼睛，搖頭。

「吾本以為只有族人知曉，但現在看來，顯然並非如此。「

「會不會就是當年害你之人？又或者是...在你出事之後，圍攻三目神鷹一族的那些人？」

紫塵一怔，眼中閃過一抹複雜情緒。

「...倒也不是沒有這個可能...只是已經過去了幾千年的時間，如今吾亦不知他們身在何處，又是以什麼面目出現在世間...「

滄海桑田，這麼漫長的時間，什麼事情都可能發生。

楚流玥雙手抱臂，輕輕摩挲著下巴，似笑非笑。

「對方似乎...是沖著我來的。」

以天方聖鼎為誘餌，釣的當然是她。

只是現在她還不能確定，對方知不知道，天方聖鼎是在她這。

沉吟片刻，她抬眸問道：

「你們現在還能與那些人聯繫上嗎？」

三目神鷹齊齊搖頭。

」他們十分謹慎，每次都是主動與我么聯繫。而且之後會迅速銷毀一切線索和證據。我們也曾經想要追蹤看看，但都無疾而終，對方很是狡猾。不過，有一點可以確定——對方也在洪荒北境！」


════════════════════════════════════════════════════════════
 54화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十四章 禮物（三更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960055.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第五十四章 禮物（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十四章 禮物（三更）	字體大小： A+

 

楚流玥皺起眉頭。

「洪荒北境氣候惡劣，環境極端，幾乎沒有人能夠在這裡長期待下去。何況茫茫雪原，就算是有人也——」

忽然，她聲音一頓。

身在雪原，當然顯眼，可如果...是在地下呢！？

這裡地域廣闊，無邊無垠，誰又能知道地下到底藏著什麼？

她可還沒忘記，之前的那道峽谷，與那一塊藏在地下的墓碑！

想到這裡，她心生好奇，忍不住問道：

「對了，你們可知曾經有誰隕落在此，並且設立了墓穴和墓碑的？「

為首的三目神鷹神色微變。

「這...千年前，這裡的確曾經爆發過一場大戰。如果您說的是九具龍骨看守墓葬的那位的話...應該是沒錯的。「

楚流玥眼皮子一跳。

「九龍...看守？」

「對啊！當年那位強者在這裡與龍族激斗，最終隕落。不過他死的時候，也拉上了足足九條龍陪葬。並且在死後，依然用自己殘存的力量將它們鎮壓在此，無法掙脫。」

楚流玥有些詫異。

「龍族向來極少和人族來往，那位到底是做了什麼，竟是會被如此圍攻？」

「這個我們就不清楚了，不過...聽說是和一具太虛凰龍的屍骸有關。」

楚流玥的心臟像是被什麼狠狠撞了一下。

她豁然抬首，神色震驚。

「什麼？」

三目神鷹以為她是因為聽到了「太虛凰龍」才會是如此反應，畢竟那是兩大上古神獸之一，會如此驚憾也挺正常，耐心解釋道：

「具體的我們也不知曉，所以只能猜測個大概。當年那位強者在洪荒北境無意間得到了一具太虛凰龍的屍骸，還沒來得及動手就被龍族發現，群起而攻之，才爆發了那一場大戰。可惜當時龍族對那位的實力有所低估，九龍合力，依舊不是對方的對手，最後只落得雙方齊齊隕落的下場。」

「當然，從現在的情況看，那位強者還是更勝一籌的。即便是死了，都要讓這些龍族死死困在這裡。」

無數想法從楚流玥的腦海之中閃過。

太虛凰龍的屍骸...

她是見過的！

甚至，其中的兩根翅骨，就在紫塵的身上！

那不是埋藏在太祖的天令神域的嗎？

怎麼會...

到底是巧合，還是...

楚流玥垂下眼睛，心臟卻是砰砰直跳。

上古神獸太虛凰龍本就難得一見，出現兩具屍骸的可能...實在是不大。

再者，太祖之前也的確說過，他是來過這裡的...

難道——

荒唐而大膽的想法在楚流玥的腦海之中不停閃現。

她深吸口氣，不動聲色的問道：

「既然大家都知道這些龍骨是被困在了這裡，那...龍族怎麼一直沒有動作？傳聞中，它們似乎...是不會允許族人的屍骨流落在外的吧？」

「話是這麼說，但也得看具體情況。這九具龍骨被困此地千年，龍族也不是沒來過，嘗試著帶走，但最後都無疾而終。到最後，它們索性也就不來了。不過，由此也可以看出，當年那位強者，的確實力強悍。不然也不可能在死後，依然如此厲害。「

楚流玥腦子有些亂，開始不停的在心中呼喚太祖。

可太祖似乎依然在沉睡中，並未給出她任何回應。

紫塵發覺楚流玥的神色有些不對，聯想到自己身上的翅骨，心裡也猜到了點什麼。

「要回去看看嗎？」

楚流玥沉思片刻。

「好。」

......

時間緩緩流逝。

天色逐漸暗了下來。

天地之間，只有那泛著淡淡紫金色的結界，格外顯眼。

「都已經這麼久了，怎麼還是一點動靜都沒有？也不知楚越現在到底如何了...」

「他們在裡面，咱們在外面，就算是真的發生點什麼，咱們也是看不到的。還是等著吧！」

「聽說楚越契約了赤尾丹鳳，說不定真的能化險為夷呢...」

「我倒是覺得他之前被關入那大門之後，短短几天接連突破到九階武者，更令人震驚...這樣的機緣，旁人可是求都求不來啊！」

「好在那天方聖鼎並未落在他手裡。不過那物件，如今似乎是那三目神鷹的？之前傳出的消息，可沒提到這點。這事兒只怕是得好好查查啊...」

眾人議論紛紛，也有不少人開始懷疑起天方聖鼎的事情來。

在場的都是神墟界舉足輕重的存在，自然不是沒腦子的。

如今事情已經發生，稍作思考，就不難察覺出問題來。

現在，他們都打算先等楚越出來，再做定奪了。

靈霄學院這邊卻是一片安靜。

楚越是他們的人，最擔心的當然是他們。

姜芷媛站在人群之後一個不起眼的角落，獨自處理著傷口。

其他的傷勢暫且不提，最嚴重的還是胳膊上的燒傷。

之前雖然已經上過葯，但這麼長時間過去，早該換藥了。

可他們一直來回奔襲，根本沒有時間和精力做這個。

她將紗布緩緩揭下，傷口已經潰爛化膿。

輕輕一扯，就牽連起一片皮肉來。

她疼的臉色都白了，卻只能咬牙繼續。

一旁的師蕊兒無意間看到這一幕，眼中劃過一抹譏諷。

因為丹青長老已經公開和姜芷媛斷絕師徒關係，所以現在靈霄學院的人對待姜芷媛的態度，都已經大不如前。

這倒不是因為大家捧高踩低，而是...

丹青長老一向對這個徒弟愛護有加，如今忽然這樣，顯然是姜芷媛做錯了什麼。

他給姜芷媛留了最後一點臉面，沒有當眾揭穿。

可大家也不是傻的，對姜芷媛的態度自然好不到哪兒去。

於是現在，甚至無人幫她處理傷口。

而且她身上的東西之前已經丟的七七八八，現在連好用一點的葯都沒有，只能勉強從其他長老那裡討來一點藥材，自己處理了敷上。

不可謂不凄慘。

「自作自受罷了。」

白眉老者順著師蕊兒的視線看去，冷嗤一聲。

這聲音不大不小，卻足以讓姜芷媛聽得清楚。

姜芷媛一時失神，手上的力道一時沒有控制好，直接將黏連的大片皮肉給扯了下來，疼的她臉色慘白！

然而，無人在意，好像這裡根本沒有她這個人一樣。

姜芷媛咬了咬唇。

她不能再這樣下去了...

真發生點什麼，她一定會被眾人立刻拋棄！

忽然，她眼睛一亮，回頭看去！

楚越剛才已經出來，那麼...那扇大門，應該還是開著的吧！？


════════════════════════════════════════════════════════════
 55화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十五章 你太慢（四更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960056.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第五十五章 你太慢（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十五章 你太慢（四更）	字體大小： A+

 

當時，所有人的注意力，都被那忽然出現的天方聖鼎奪走了，卻幾乎無人想起，楚越之前所去的地方，也是一個好去處。

不然他怎麼可能短短几天之內，從八階武者，直接突破成為了九階！？

天方聖鼎的確是至寶，可終究也只能有一個人得到。

更不用說，那邊還有難纏的三目神鷹一族。

與其在這裡等待一個虛無縹緲的機會，還不如另闢蹊徑！

或許...她也能由此得到某種機緣？

想到這裡，姜芷媛心意已決。

反正這些人已經對她毫不在意，甚至滿心厭惡，那麼她還有什麼好顧慮的？

只要丹青長老還在這裡，她就沒辦法出頭。

不如破釜沉舟！

她一邊小心而緩慢的重新包紮傷口，一邊不動聲色的打量著四周。

天色已經暗了下來，四周的景色逐漸模糊。

每個人都在盯著那結界看著，並未注意到這邊。

她小心謹慎的朝著後方挪動，身影很快便悄無聲息的消失在了人群之後。

......

姜芷媛自以為做的天衣無縫，卻不知從一開始，她的一切行為就已經被人收入眼底。

「還真是一如既往的不安分...」

師蕊兒收回視線，神色懶懶。

「二小姐果然有先見之明。「白眉老者低聲問道，「要不然老夫...」

「現在的她，已經用不著我們那麼費心了，更不用勞您的大駕。「

師蕊兒笑了笑，唇色雖然蒼白，但氣息卻是比之前恢復了不少。

「不用想也知道她是去了哪兒。我倒是要看看，她還能翻出什麼浪花來。」

「是。」

......

夜色沉沉。

姜芷媛靠著先前的記憶，勉強回到了峽谷。

此時，那九具龍骨，不知為何都安靜了下來，就那麼佇立在原地。

在夜色之中顯得有些滲人。

姜芷媛探頭，朝著下方打量了一眼。

在這裡勉強可以看到一些碎石的輪廓，而那扇大門，果然還開著。

只是裡面黑黢黢的，什麼也瞧不見。

估計還是得下去...

姜芷媛猛一提氣，縱身躍下！

剛一落下，姜芷媛就察覺到了不對。

這峽谷之中的燥熱氣息，竟不知何時已經消散了。

此時她就站在大門之前的不遠處，然而之前那種燥熱的溫度，卻已經完全褪去。

甚至隱隱還有些發冷。

她小心翼翼的朝著裡面望去。

可惜站在這裡，還是什麼都看不到。

大門之上的口子，切痕鋒利整齊，足可看出揮劍之人實力之強，還有那劍的鋒銳！

姜芷媛心底難以抑制的湧上幾分嫉恨。

她自問，單單是憑藉著自己的力量，是不可能在這扇門上，留下這樣的痕迹的。

但楚越能！

哪怕他如今還只是九階武者，實力卻早已經超出眾人的預料！

還有那把劍...

一看就不是凡物。

怎麼什麼好事兒，都讓他一個人攤上了？

姜芷媛心中憤憤，咬了咬牙，終於抬腳向前走去！

既然楚越能在這裡得到機緣，那麼...她為何不能！？

......

不過短短十幾步的距離，姜芷媛很快就走到了大門之前。

她腳步微頓，在門前猶豫了片刻，從大門上的口子，朝著裡面窺探。

一片暗沉，隱隱約約，似有流光劃過。

但她無法分辨清楚那到底是什麼。

她略作思忖，終於抬腳進入其中！

......

同一時刻，那紫金色的結界，終於緩緩散開！

它們重新幻化為無數葉子，飛回了樹枝之上，依舊搖曳。

此番動靜讓所有正在圍觀的眾人齊齊心中一震，連忙定睛看去。

夜色中，紫金菩提樹散發出淡淡輝光，勾勒出一道纖細修長的身影。

正是楚流玥！

無數雙眼睛落在了她的臉上。

那瑩瑩輝光將她瓷白的臉映襯的清透如玉，一雙墨玉般的眼眸璀璨如星，眼波流轉間，似有光華閃耀。

「楚越！」

華峰長老驚喜的喊了一聲。

眾人便瞧見那少年抬眸看來，旋即唇角上揚，綻開一抹笑來。

在這深沉安靜的夜色中，如靜靜綻放光芒的明珠，光彩奪目。

眾人靜了靜。

分明只是普通清秀的面容，不知為何，卻因為這一笑，而變得生動起來。

楚流玥朝著靈霄學院這邊走來。

「長老。」

華峰長老連忙拉著人看了一圈。

「你怎麼樣？有沒有受傷？那些三目神鷹為難你了嗎？「

楚流玥揚唇一笑。

「我好好的，您放心就是。「

華峰長老這才放了心。

也是。

有赤金天鳳在，那些傢伙估計也不會對他如何。

楚流玥看他神色，基本上也猜到了他心中想法，唇角笑意微深。

其實她並未動用這張底牌，有紫塵在，不比糰子更合適出面？

但這話暫時卻是不能說的。

注意到周圍的那些打量探究的視線，楚流玥似是無意的笑了笑，道：

「我讓赤尾丹鳳和它們聊了聊，把事情都解釋清楚了，所以它們也沒有為難我。對了，還有師蕊兒師姐的契約魔獸，它們最終也答應還回來了。「

眾人的神色頓時變得古怪起來。

這...

怎麼所有的事情，從楚越嘴裡說出來，都顯得那麼輕鬆！？


════════════════════════════════════════════════════════════
 56화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十六章 天令皇朝！（五更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960057.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第五十六章 天令皇朝！（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十六章 天令皇朝！（五更）	字體大小： A+

 

那可是三目神鷹一族啊！

它們什麼時候變得這麼好說話了？

要說看在赤尾丹鳳的面子上，沒動楚越也就罷了，可竟然還答允將師蕊兒的契約魔獸放回來...這未免也太不可思議了吧！？

就連師蕊兒也是一臉震驚。

她不顧腿腳受了傷，一瘸一拐的走了過來。

白眉老者連忙在旁邊扶著她，生怕她不小心摔倒。

「楚越，你說的可是真的！？」

師蕊兒一顆心劇烈跳動著，雙眼深處是涌動的滿滿的期盼。

楚流玥眉梢輕挑，打了個響指。

呼啦！

一隻三目神鷹迅速朝著這邊飛來！

師蕊兒臉上頓時迸發出驚喜之色。

這正是她契約的那一隻！

那隻三目神鷹在師蕊兒的頭頂盤旋片刻，充滿歉意的看了她一眼。

其實契約之後，師蕊兒待它一直很好，要說沒感情，絕對是假的。

只是先前族人到來，它兩邊為難的很。

一方面不想讓師蕊兒受傷，一方面也不想違背族人的規矩，才導致了這樣的後果。

好在現在，一切都已經過去了！

師蕊兒幾乎不敢相信，忍不住問道：

「你...族人不再追究你我契約之事了？「

那隻三目神鷹點點頭，飛快的看了楚流玥一眼。

先祖親自發話了，其他人當然是沒什麼意見的。

更不用說，先祖自己也已經和人族契約了...

它飛快的回到了師蕊兒的體內。

師蕊兒歡喜的不行，充滿感激的看向楚流玥。

「楚越，真不知道要如何謝你！」

雖然楚越自己沒多說什麼，可想也知道，這裡面肯定少不了他出力幫忙。

儘管不知道他到底是如何勸服三目神鷹一族的，可...

實在是太好了！

這隻三目神鷹是父親送她的，她一直十分珍視寶貝。

本來她都以為自己走投無路了，誰知柳暗花明又一村！

「師姐不必客氣。它自己本來也是願意跟著你的。「

楚流玥笑了笑。

「三目神鷹脾性高傲，但也忠誠正直。只要你好好待它，以後就不用再擔心其他問題了。」

這意思就是，他已經和三目神鷹一族說通了！？

師蕊兒心中暗自震驚。

在場這麼多人，全都是神墟界有頭有臉的人物。

可就算是他們上去，估計也無法勸動三目神鷹的。

這畢竟事關它們一族的名聲和尊嚴。

然而楚越卻做到了...

她心中忽然生出滿滿的疑惑。

楚越他...到底是什麼身份？又為何有著這樣的本事！？

不只是師蕊兒，在場的人，又有哪個不是這樣想的？

楚流玥對那些視線視若無睹，轉過身去。

那棵紫金菩提樹靜靜佇立，沒有繼續生長，卻也沒有隱匿。

之前出現的那些三目神鷹，在她出來的一瞬，就已經全部回到了樹上。

楚流玥勸了好久，才沒讓它們齊齊把她恭送出來。

畢竟給人看見實在是不太好。

做人還是得低調。

覺察到楚流玥的視線，它們齊齊看了過來，眼睛放光。

楚流玥眼角抽了抽。

本來，知道紫塵和她契約了之後，它們還心有不平。

但後來聽說紫塵是為她所救，而且還是她幫忙重新凝塑了肉身，它們對她就徹底的服服帖帖了。

要不是之前再三警告，這會兒只怕又直接撲上來了。

她咳嗽一聲，抱拳道：

「多謝諸位體諒，來日方長，我們以後再見。「

唳！

眾多三目神鷹齊齊回應，嘶鳴聲中再無之前的挑釁和針對，反而還帶上了一絲不舍。

在場圍觀之人的臉色變得更加微妙。

這...

楚越進去到底說了什麼，做了什麼，居然能讓三目神鷹待她如此客氣！？

華峰長老卻是露出了意味深長的神色。

赤金天鳳...果然厲害啊...

「長老，我忽然想起之前有些東西落在了那墓穴之中，只怕得回去拿。「

華峰長老一愣：

「墓穴？什麼墓穴？」

楚流玥頓了頓，解釋道：

「就是我之前被關進去的地方。」

周圍靜了靜。

所有人的注意力，立刻被吸引了過來。

聽到楚流玥的話，不少人神色驚異。

墓穴？

原來那地方竟是——

「那好。我們一起回去拿就是。」

華峰長老是不想再讓楚流玥自己去了，說什麼都要跟著。

楚流玥拗不過，最終也只能同意。

她抬腳向前走去。

金笛等人面面相覷，眉頭皺起。

然而沒等他們開口，楚流玥就腳步一頓，回頭看來。

她眉梢輕揚，似笑非笑道：

「對了，有件事情忘了告訴大家。之前出現的那個天方聖鼎...是假的。那不過是三目神鷹幻化而出的物件，現在也還在它們那裡。諸位若是不信，儘管去搶就是。請恕我們...奉陪了。「

說完，她便瀟洒的轉身離開，留下眾人一臉懵。

這...他說的到底是真是假？

「...那天方聖鼎出現的突然，也沒有什麼天地異象，現在想來，好像的確是有點問題...」

「我看也是，之前那東西為三目神鷹所掌控，這本身就不正常吧？」

「難道楚越真的和那天方聖鼎沒什麼關係...」

楚流玥對身後那些聲音充耳不聞。

但凡有點腦子的，到現在也得猜到點什麼了。

她現在只想弄清楚一件事！

「怎麼好像少了個人？」

楚流玥走了幾步，忽然發現有些不對。

環視一圈，果然是有人不見了。

「姜芷媛呢？「

幾位長老也是一臉詫異。

「剛才還在呢？這才一會兒工夫，能跑哪兒去？「

師蕊兒補充道：

「楚越，若是沒猜錯的話，她應該就是去了你之前去的那地方。」

楚流玥眸子微眯。

師蕊兒頓了頓：「其實她走的時候我知道，但並未攔著。應該...不會有什麼事兒吧？「

「當然不會。」

楚流玥唇角微揚，露出一抹淺笑。

「那地方...安全的很。」

說著，她繼續向前走去。

師蕊兒有些茫然的眨了眨眼睛。

她怎麼覺得，剛才楚越的神色，好像有點...像是在等著看好戲？

忽然，她靈光一閃：難道是那什麼墓穴之中，藏著什麼好東西！？

楚流玥一邊往前走，一邊在心中不斷呼喚著太祖。

她現在，迫切的想要證實心中的那個猜想！


════════════════════════════════════════════════════════════
 57화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十七章 我去拿個第一（一更 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960058.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第五十七章 我去拿個第一（一更
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十七章 我去拿個第一（一更	字體大小： A+

 

姜芷媛跨過大門，進入其中。

四周暗沉沉的，只有山壁之上幾顆明珠，閃爍著微弱的光芒，勉強可以看到眼前的景象。

空空蕩蕩，什麼都沒有。

姜芷媛愣住，腳步猛然停了下來。

周圍氣息有些森冷，待得久了，身上便不由自主的生出雞皮疙瘩來。

她心裡莫名生出幾分畏懼，又朝著周圍打量了一圈。

還是空無一物。

難道之前楚越就是在這裡，從八階武者，突破成為了九階！？

姜芷媛皺了皺眉，總覺得有些不對勁。

這地方好像也沒什麼特別...

忽然，她目光一凝。

前方不遠處，似是有一道光一閃而過！

因為周圍很是黑暗，所以當那流光出現的時候，立刻引起了姜芷媛的注意！

她袖中的手緊緊攥成一團，渾身緊繃的向前走去。

越是靠近，她越是能感受到那空氣中瀰漫的微妙氣流。

這裡的空間不對！

她腦海之中飛快的閃過諸多念頭。

周圍的空氣逐漸變得粘稠起來，甚至漸漸變得費力起來。

隨後不久，她又震驚的發現，自己體內的原力正在快速消耗！

前面經歷了那麼多，她的力量本就所剩不多，如今這麼一來，更是幾乎損耗殆盡。

她心裡生出幾分猶豫，想要離開，卻又生怕錯過什麼。

最後只得硬著頭皮往前繼續走。

好在，她距離那流光閃爍的位置越來越近。

距離縮短了之後，她也終於看清了那東西。

她微微一愣。

因為那閃耀著淡淡輝光的，竟只是一塊碎裂的石頭。

這石頭通體呈現黑色，不過指甲蓋大小，就那麼靜靜懸浮在半空。

輕輕旋轉的時候，上面會反射出極淡卻絢麗的光。

剛才她看到的，就是這個。

除此之外，這塊石頭沒有任何非同尋常之處。

甚至連一絲能量波動都沒有。

姜芷媛眉頭緩緩皺起。

真是見鬼了！

怎麼楚越能在這裡吞噬天地能量接連突破，而她在這卻只看到這些亂七八糟的東西！？

她咬了咬牙，有些不甘心的將那石塊抓在了手中。

觸手滾燙。

「啊！」

姜芷媛一把將那石塊扔開，慌忙看向自己的掌心。

上面已經出現了一塊燒傷的傷口。

砰！

那小小的石塊被扔在了地上，滾出了一段距離。

「姜芷媛。」

一道清朗的聲音從身後傳來。

姜芷媛嚇了一跳，連忙回頭看去。

當看清來人的臉，她的心臟狠狠跳了跳。

「楚越！？你、你什麼時候來的！」

他之前不是還在那結界裡面呢嗎？

現在怎麼就這樣悄無聲息的出現了！

「剛來。」

楚流玥笑了笑。

「放心，比你晚。」

說著，她垂眸看了一眼那塊被姜芷媛扔開的石塊，危險的眯起了眼睛。

「怎麼，在找什麼？」

姜芷媛心虛的退後一步。

「沒...沒什麼...我只是好奇，所以過來看看——」

楚流玥深吸口氣。

那種熟悉感，再次湧來。

她忍不住一聲輕嘆。

怎麼之前...就一點兒都沒發覺！？

」太祖。「

她在心中默默開口。

儘管太祖此時尚未醒來，也沒能給出她任何回應。

楚流玥頭疼的揉了揉眉心。

挖了自家祖墳的，天下怕是也只有她一個！

「打擾了您的清靜，實在是罪過。您放心，我這就將那些亂七八糟的東西都清出去！「

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點更~~


════════════════════════════════════════════════════════════
 58화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十八章 你是最好的（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960059.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第五十八章 你是最好的（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十八章 你是最好的（二更）	字體大小： A+

 

這不是你能來的地方，還請你儘快出去。「

楚流玥看向姜芷媛，平靜而不容拒絕的說道。

姜芷媛皺了皺眉，當然是不同意的。

「你說讓我出去，我就出去？這又不是你的地盤！你沒資格命令我！」

楚流玥唇瓣動了動。

別的不說，這地方還真的是她上官家的

但這些話，她卻是懶得和姜芷媛掰扯的。

」我數三聲，若是你還不出去，那我就要『幫忙』了。「

楚流玥淡淡道，眉眼神色冷了三分。

姜芷媛被她看的莫名心中一寒，但旋即又轉為羞惱。

她是半神！

比起楚越來，只強不弱！

現在卻要聽他在這裡吆五喝六的！？

天下哪兒有這樣的道理！

就算她在某些方面不如他楚越，可也不是吃素的！

想到這，姜芷媛的底氣足了許多。

她笑了一聲，眼角眉梢卻是沒什麼笑意。

「楚越，我知道你現在厲害了不少，可也不是天下無敵了。這地方，你來得，怎麼旁人就來不得？難道還怕我在這裡，搶了什麼寶貝？」

說話的時候，她一直緊緊盯著面前的少年，先要從他的臉上，窺見哪怕一絲半點的秘密。

可惜，沒有。

那張清秀乾淨的臉上噙著淡淡笑意，可誰也看不透他在想什麼。

尤其是那雙深沉又明燦的眼睛，完美的遮掩了一切情緒，根本無法猜出任何心思。

一時間，姜芷媛心中也有點打鼓：這裡面就算是有寶貝，會不會已經被楚越搶走了？

楚流玥就那麼靜靜的看著她，嘴角微勾，心中嗤笑。

看來在洪荒北境這段時間的經歷，已經讓姜芷媛疲於應付，以至於現在，竟是什麼情緒都明明白白的擺在臉上，生怕別人看不出來。

想要寶貝，也不是這麼要的。

「一。」

楚流玥豎起一根手指。

姜芷媛心跳了跳，卻又生出幾分厭惡。

這個楚越，還真是挺將自己當回事兒的！

她轉過身，繼續在空蕩蕩的四周找尋著什麼，擺明了不打算理會楚流玥。

楚流玥挑挑眉。

「二。「

姜芷媛置若罔聞，腦海之中閃過諸多念頭。

能讓一個修鍊者在短短几天之內接連突破，只有兩種可能。

要麼是他忽然得到了一份傳承，導致境界的快速提升。

要麼就是他所在的地方時間流速和外界不同，以至於在極短的時間內，就能達到旁人修鍊幾個月甚至幾年，才會有的效果。

從周圍這奇異的感覺來看，似乎更像是第二種

」三。「

楚流玥紅唇微啟，冷冷吐出這個字來。

看著正在裡面自由走動，分毫沒有將她的話放在心上的姜芷媛，楚流玥微微一笑。

既然冥頑不靈，那麼就用不著留情了。

砰！

華峰長老等人剛剛跟著趕來，尚未來得及開口，就看到一道人影從大門之中飛出，而後重重的摔在地上！

噗！

姜芷媛猛地吐出一口血來！臉色煞白！

站在前面的師蕊兒嫌棄的往後退了一步。

雖然她現在自己身上也滿是灰塵血跡，十分狼狽，但沾染上姜芷媛的血，還是會讓她心裡十分膈應。

沒有人上前去扶姜芷媛。

華峰長老朝著裡面看了一眼。

「楚越？「

楚流玥緩步走了出來，拍了拍手。

「姜師姐，我先前已經警告過你了，可你偏偏不聽，就怪不得我了。」

眾人面面相覷。

這個楚越還真是大膽，竟是連這事情都乾脆不迴避了。

不過姜芷媛現在擺明了已經被靈霄學院放棄，旁人對她，自然不會再客氣。

姜芷媛聽見這話，又氣的五臟六腑一陣翻湧，差點一口氣沒上來。

「楚越！你不要欺人太甚！這地方，本也不屬於你，你沒有權利這麼對我！「

楚流玥神色懶懶，瞥了她一眼。

「姜師姐，強者為尊的道理，你到現在還不懂嗎？」

「你——」

「你若是想繼續留下來，很簡單，只管進來就是——只要你能呆的下去。」

楚流玥說完，便眉梢輕挑，沖著華峰長老等人說道：

「長老，我還要一些事情要處理，就先進去了。麻煩您和諸位，稍候片刻。」

說完，沒等到華峰長老的回答，她便轉過身去。

走了一步，她又停下，微微側首，眼神極淡的看了姜芷媛一眼。

「姜師姐，隨時恭候。」

話音剛落，她的身影便迅速消失在大門之後。

一道銀色的結界迅速出現，將那門上的口子封鎖，同時也將裡面的一切景象隔絕。

雖然大家從外面本來就看不到什麼。

姜芷媛被當眾羞辱，簡直是惱羞成怒。

奈何她此時傷痕纍纍，連站起身都十分勉強，如何還能衝過去為自己討個說法？

她的境界的確比楚越高，按理說壓制對方不成問題。

可是經歷了之前的那些事情，她的體力已經所剩無幾。

反倒是楚越，完整無損，而且剛剛突破，正處在戰鬥力最強的時候。

這種情況下對決，誰勝誰負，不是擺明了的嗎！？

「這」

後方，陸續趕來的其他人等看見這一幕，也都是齊齊愣在當場。

金笛忍不住皺起眉頭，沉聲問道：

「華峰，楚越這是什麼意思？難道是打算獨佔此處，不讓我們進去了？「

之前因為那忽然出現的假的天方聖鼎，所有人的注意力都被吸引走了，就沒人在意這地方。

可現在他們才想起來，說不定這裡面才是真正藏有寶物之處！

楚越這態度也十分可疑，不得不讓人心生懷疑。

華峰長老冷笑。

「先前那麼長時間你們都沒來，現在楚越回來了，你們倒是也想起來了？」

金笛對這譏諷的話語不以為意，抬腳就向前走去。

「既然門已經開了，總歸是要進去看上一看的！「

然而他剛剛走出幾步，就聽到一道清冷的聲音從大門之內傳出。

「自現在起，這地方不允許任何人再次進入。若有誰想試上一試放馬過來就是！」

囂張！

狂妄！

因為震驚，幾乎所有人都睜大了眼睛，面面相覷。

金笛忍不住」哈「了一聲。

「好一個楚越！未免也太把自己當回事兒了！今天我倒是要看看，你能守著這地方几時！」

說著，他手臂揮舞，一柄金色長槍，出現在了手中！

嗤！

長槍破空而去！


════════════════════════════════════════════════════════════
 59화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十九章 面子（三更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960060.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第五十九章 面子（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十九章 面子（三更）	字體大小： A+

 

這一槍，金笛是直接朝著那大門之上破損的口子扔去的。

之前的經驗告訴他，這大門沒有那麼好對付。

保險起見，他還是選擇了最容易破開的位置。

但很快，他就發現自己的想法實在是幼稚的可笑。

因為那把槍，在距離大門前三步之遙的位置，就被上面強橫的威壓，死死攔在了外面！

金笛臉色一變，迅速上前，一把抓住槍柄，全力向前刺去！

一切紋絲不動。

前面好像有著一道無形的鐵壁，將一切都輕易的隔絕在外。

而他傾盡全力，卻還是連一道漣漪都不能留下。

可笑至極。

金笛的臉色漲得通紅。

是氣的。

「狡詐！」

他嘗試了兩次，發現始終無法繼續推進之後，就乾脆選擇了放棄，轉身惱怒萬分的沖著華峰長老喝道：

「華峰！你們靈霄學院就是這麼教學生的！？」

華峰長老眉頭高高挑起，神色變得有些古怪。

他看了看那破開了一個巨大口子卻依舊牢固無比的大門，又看了看氣急敗壞臉色難看的金笛，撇撇嘴。

「金笛，你進不去，好像是你的問題吧？」

自己沒本事，還要將罪責推卸到他人身上，而且對方還是個少年，這叫什麼事兒？

未免也太沒臉了些。

剩下的這兩句話雖然沒說出口，但華峰長老的眼神和神情，已經勝過一切言語。

金笛雙眼圓睜，眼中似有兩團憤怒燃燒的火焰，胸膛劇烈起伏。

「你！華峰！你別太過分了！「

「過分的是我們嗎？」

華峰長老乾脆在一旁找了個石塊靠著，雙手抱臂，神色悠閑。

「我們又沒攔著你，你想做什麼，直接去做不就行了？」

說著，他似是還嫌不夠，又沖著旁邊的眾人招了招手。

「靈霄學院眾人聽命，原地休息！若是還有人想要硬闖大門，咱們也不用理會，只管在旁邊看著就好！」

眾人齊齊應了：

「是！」

金笛氣的肺都要炸了！

在旁邊看著？

這不是擺明了要看他的笑話？

可偏偏那大門，他就是打不開！

哪怕上面已經破開了一道巨大的口子！

奇恥大辱！

金笛將長槍收回，恨恨的朝著地上啐了一口。

他沒有轉身離開，反而就那麼站在那，雙眼死死盯著那閃爍的結界。

這裡面一定有問題！

怎麼說他也是一個堂堂正正的上神強者，怎麼可能被一個九階武者的結界這樣輕易的攔下！？

其餘圍觀之人本來還有些蠢蠢欲動，看到他這一系列的境況之後，都安分了不少，打算先靜觀其變。

於是，出於各種原因，大門前竟是很快安靜了下來。

除了氣氛有些詭異，其他一切如常。

華峰長老冷笑一聲，閉上了眼睛。

從來都是楚越占別人的便宜，他可還從沒見過，誰能從楚越身上討回點什麼呢！

想對付他

可難得很！

看看剛才金笛那臉色有多臭！

真是爽快啊！

想到這，華峰長老心裡竟是莫名生出幾分驕傲。

他們靈霄學院的學生，果然都是非同凡響！

「嘿，楚越這惹麻煩的本事，還真是一絕啊！」

旁邊一位長老也忍不住低聲笑了起來。

他們和金翼宗素來不和，看到對方吃癟，當然還是很樂呵的。

師蕊兒眸光微閃，有些猶豫的問道：

「華峰長老，您覺不覺得楚越在某些地方，真的和那人挺像的？」

華峰長老神色一滯，旋即眸光複雜的看了那大門一眼。

閃爍的銀色結界之後，是誰都不知道的一切。

他沒有說話。

如果不是因為這個，他怎麼會從楚越進入學院開始，就一直對他有意無意的照顧。

更不用說這次，他一時恍惚，直接將楚越帶來了洪荒北境。

哪怕他知道這危險無比，按照楚越的身份，他應該堅定的拒絕的。

但是他沒有。

不就是因為那雙像極了的眼睛，還有——

「都是過去的事情了。」

華峰長老閉了閉眼。

「不必再提。」

那丫頭，這麼久了連個消息也不回，誰知道又野到哪兒去了！？

她一天不回來，他們就一天不提她！

師蕊兒欲言又止，最後也只是輕輕點了點頭。

「呼——」

將外面的一切統統隔絕，楚流玥再次回到了墓穴之中。

她站在正中間的位置，望著空空蕩蕩的四周，忍不住一聲輕嘆。

旋即，她一掀衣擺，直直跪下，沖著之前墓碑所在的位置，俯首磕頭。

「太祖，玥兒有錯，自請懲罰。「

無人回應。

楚流玥以頭抵地，好一會兒才直起身來。

太祖似乎還在沉睡，並且一直沒有要醒來的跡象。

這讓楚流玥心裡有些擔憂，但也隱隱帶上了幾分期待。

現在她基本可以確定，這裡就是太祖真正的墓穴。

那麼，這裡就極有可能藏匿著太祖最後殘缺的魂魄！

若是能湊齊

楚流玥想了想，取出了那塊玉佩。

暗沉的空間中，那玉佩上散發著兩團淡淡的輝光，似是流水一般在其中緩緩涌動。

只可惜始終沒有相融。

這就是太祖那兩部分殘缺的魂魄。

楚流玥之前就已經將之匯聚起來，但一直沒能將其融合。

也不知最後的那部分，是否也在這裡

楚流玥將玉佩攥緊，眉心微蹙。

按照三目神鷹的說法，太祖當年是以一人之力，與九隻巨龍激戰。

即便是龍族最劣等的血脈，對付人族也是綽綽有餘。

太祖可以一打九，甚至在最後還能用九具龍骨為自己的墓穴鎮壓，那當年他到底是什麼實力！？

為何天令神域中留存的那殘缺的魂魄，一直以為自己還停留在半神境界，始終未能突破？

還有，太祖對洪荒北境如此熟悉，當年在這裡又到底都做過什麼？

「太祖，您快醒來吧」

楚流玥合上眼睛，雙手在身前併攏，默默祈禱。

現在，她只希望太祖能夠平安無事。

也不知之前那墓碑碎裂，會不會對太祖造成什麼影響

想到這個，楚流玥就一陣心虛。

但願那墓碑——

轟隆！

一聲巨響，忽然從頭頂上方的山壁傳來！

整個墓穴劇烈的顫動起來！

楚流玥猛然起身！

一道森冷的氣息，正迅速襲來！

她心中一凜：

來者不善！


════════════════════════════════════════════════════════════
 60화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十章 武者考核（四更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960061.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第六十章 武者考核（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十章 武者考核（四更）	字體大小： A+

 

比楚流玥更加震驚的，是正在外面等候的眾人。

他們之中的大多數人，都在想著如何抉擇——是選擇繼續耐心等待，還是想辦法闖進去。

其實大家都蠢蠢欲動，但之前發生的那些事情，足以讓他們冷靜下來，力爭找到最好的解決辦法。

可沒人想到，他們還什麼都沒想出來，就已經有人闖了過來，而且搶先一步動了手！

天空之上，數道身穿黑袍的人影襲來，直接朝著下方動手！

華峰長老腳尖一點，便迅速飛身而起。

「來者何人！？「

對方大約七八個人，個個都蒙著臉，看不清模樣。

不過身上的氣息很是強橫，竟個個都是上神強者！

尤其是最前面的男人，身形有些佝僂，似是一位老者，氣息隱晦，竟根本看不出實力！

華峰長老心中一沉。

對方剛這樣直接闖過來，怕是早有準備！

這些人並未理會華峰長老，只是一個勁的朝著下方攻擊，似是想要將整座墓穴轟塌！

咔嚓！

頂端的石塊上出現了一道巨大的裂縫。

」你們——「

華峰長老神色一變，尚未來得及說什麼，就看到一道身影從下方衝出。

纖瘦袖長，矯捷靈動，正是楚流玥！

楚流玥沖著華峰長老輕輕頷首示意，華峰長老猶豫片刻，還是後退了幾步。

但他心中依然滿是擔憂，眼睛都不敢眨的盯著前方陷入對峙的雙方。

楚流玥懸空而立，和對方遙遙相對。

她快速的掃視了對方一圈，發覺自己並不認識這些人。

不過他們身上那森冷陰寒的氣息，卻有些似曾相識。

楚流玥眯了眯眼睛，忽然一笑。

「不知諸位尊姓大名，找來這裡，又到底是所為何事？」

為首的老者聲音冰冷而漠然：

「我家主子要見你。」

楚流玥先是一愣，旋即眉梢輕挑。

「你家主子又是誰？想要見我，總得報上身份吧？」

「這個你還沒有權利過問。」

那老者似是根本沒有將楚流玥放在眼裡，一字一句不可違逆。

「跟我們去就是。否則這裡的人，都將為你的選擇付出代價。「

這老者語調平平，似乎只是在陳述一件再普通不過的事情。

楚流玥眉心微蹙。

太祖現在正處在關鍵時候，她若是離開，還不知道會發生什麼事情。

然而那老者的第二句話，迅速讓楚流玥改變了主意。

「放心，你的一位舊人也在。你們許久未見，是時候去看看他了。「

楚流玥手掌攥緊。

」誰？「

那老者意味深長的看了她一眼。

「慕青和。」

楚流玥當即道：

「我跟你們去！」

「楚越！？」

華峰長老吃了一驚，連忙勸阻。

「楚越，三思啊！」

這些人一看就不是什麼好東西，跟他們走豈不是危險重重？

到時候想逃出來只怕都難啊！

楚流玥輕輕搖了搖頭。

「華峰長老，這一趟我必須去。您放心，我心裡有數。「

華峰長老看她態度堅決，張了張嘴，最後卻只得搖頭一嘆。

那個什麼慕青和，到底是什麼人，楚越一聽到這個名字，臉色就變了，甚至不顧危險，也要和他們一起離開。

這要真是出了什麼事兒——

楚流玥看向那老者：

「我們走吧！」

幾人將楚流玥團團圍住，朝著洪荒北境的深處飛去。

他們的身影很快就消失在了眾人的視線之中。

直到確定徹底無法看到他們了，圍觀眾人才齊齊看向華峰長老等人，神色微妙。

「剛才那是哪家的人？」

「看不出但實力不弱，尤其是說話那個，咱們在場之人，只怕沒幾個是他的對手。」

「但好像也不是神墟界那些世家宗族」

「他們叫走楚越是做什麼？還說有故人相見那個慕青和，又是個什麼人？」

眾人議論紛紛，皆是一頭霧水。

師蕊兒看向華峰長老，忍不住低聲問道：

「長老，咱們真的就這麼看著嗎？萬一楚越他——」

他顯然不是那些人的對手啊！

就這麼跟著去了，出事兒了怎麼辦？

華峰長老閉了閉眼。

「楚越的意思讓我們不要跟他可能另有打算吧「

「可他實力有限，又是孤身一人，還能有什麼打算？」

師蕊兒眉頭緊鎖。

楚越之前救了她，所以她心裡一直很是感激，萬萬看不得他出事兒的。

華峰長老正要說點什麼，忽然感覺到了什麼，手掌一翻，拿出了一塊青玉令牌。

這是伯琰長老的那個。

上面的那一顆光點，竟是忽然爆發出了耀眼的光芒！

一股強大的召喚，從中傳來！

華峰長老又驚又喜。

「是伯琰在找我們！」

聞言，靈霄學院的眾人都沖了過來。

幾位長老的神色尤其緊張。

「當真？可別再像是上次那樣鬧烏龍吧？」

他們可是已經吃過一次虧了！

華峰長老攥緊了手中的青玉令牌。

「不！這次的確是真的！因為這是只有青玉令牌的主人遇到生死危險的時候，才會發出的信號。伯琰他們的情況，只怕不容樂觀。「

此言一出，眾人面面相覷，皆是沉默了下來。

「那我們」

一方是楚越，一方是伯琰等人

實在是難以抉擇。

華峰長老拳頭緊握，思慮良久，終於咬牙下定了決心。

「先去找伯琰他們！」

至於楚越

他既然敢去，就一定有把握回來！

再者，剛才出現的那些人實力強橫，只有找到學院中的其他人，他們才有打贏對方的可能。

如果現在冒然前去，也只能於事無補。

下了決定之後，靈霄學院的人就迅速匯聚起來，毫無留戀的一同離開！

剩下的金笛等人一臉愕然。

就這麼都走了？

先是楚越被人帶走，緊接著靈霄學院的人也迅速撤離。

他們難道真的不想繼續留在這？

他忍不住看向那巨大的墓穴，卻震驚的發現，那一道銀色結界，依舊存在！

他咬了咬牙，看向眾人。

「諸位，還有誰想要進去的，還請上前一步！我們一起動手！若是在裡面找到任何寶貝，大家再各自均分！如何？」


════════════════════════════════════════════════════════════
 61화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十一章 戰！（五更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960062.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第六十一章 戰！（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十一章 戰！（五更）	字體大小： A+

 

不少人心中冷嗤。

均分？

純屬放屁！

在場的哪個都不是吃素的，真要見了寶物，哪兒還能乖乖等著均分？

到時候，勢必會大打出手！甚至鬧得你死我活！

不過

看楚越之前那態度，這裡面搞不好還真有什麼。

先聯手破開這結界，倒也不是不行。

「我來！」

「我也來！」

幾乎所有人都先後表示了贊同。

於是，短暫的協商之後，在場的眾人便開始共同出手！爭取將那結界破開！

已經遠去的楚流玥回頭看了一眼。

縱然在這裡什麼都看不到，不過也能大概猜想到，墓穴那邊到底是個什麼情況。

只希望太祖留下的結界足夠強橫，能夠多支撐一會兒

「就在前面。」

為首的老者漠然開口。

楚流玥心神一凜，立刻收回視線，定睛向前看去。

一片雪原。

晶瑩剔透的雪花堆積成厚厚的一層。

此時正是夜色最深的時候，就連冰雪，看上去也比白日冷了許多。

她隨著身前幾人站定。

隨後，那老者獨自上前。

楚流玥站在後面，只能看到他的雙手在舞動。

很快，地面上的積雪迅速消融。

一大片空地顯露出來！

她凝目看去，心臟像是被什麼緊緊攥住。

只是一眼，她便看出那地面之下另有玄機。

果然，那老者飛身而下，在一處地面上敲了兩下。

咔——

隨著一道極其細微的聲響，地面上出現了一個入口！

黑黢黢的一片，什麼也看不到。

帶著一絲令人心悸的冷意。

誰也不知道，在那下面的，到底是什麼。

「請吧——」

那位老者回頭，極冷極淡的看了楚流玥一眼。

「上官小姐。」

楚流玥的心臟跳漏了一拍。

果然

在他們說出慕青和的名字的時候，她就猜到對方已經知道了她的身份。

這也是為何她那麼乾脆的選擇跟來。

現如今，知道她幾重身份的人並不多，甚至連姜芷媛都只是心有懷疑，但一直未能確定。

可這些人卻似乎十分篤定。

而且他們知道的，顯然比她預想的，還要更多！

楚流玥沒有任何猶豫，飛身而下，走到了那入口之前。

她朝著下方看了一眼，只瞧見冰冷黑暗的階梯。

她抬腳往下走去。

砰！

在她走下去之後不久，那幾人就將那入口重新封閉了。

讓楚流玥意外的是，他們竟然並未跟著下來。

這讓她心中沉了沉。

因為這並不代表著他們放鬆了對她的警惕，相反——只有這下面有著比他們更加強大的存在，他們才會如此放心的離開，讓她一個人進來！

孤寂冰冷，昏暗逼仄。

只有楚流玥的腳步聲，回蕩在整個空間。

很快，她就看到了一個人。

那個身影她再熟悉不過。

他坐在地上，一動不動的靠著牆壁，雙手雙腳之上都帶著鎖鏈，被鎖死在了那方寸之地。

他身上的衣服有些凌亂，還帶著一些血污，氣息微弱，看上去十分狼狽。

如果不是胸膛那細微的起伏，楚流玥幾乎要以為他已經死了。

「慕青和。」

她頓了頓，輕聲開口。

聽見聲音，一直垂著頭的男人終於動了。

他遲疑著抬起頭，當看到楚流玥的時候，眼中閃過一絲茫然。

但很快，他便認出了楚流玥的身份。

蒼白乾裂的唇微微顫抖，似是有許多話想要說出口。

但最後，他也不過是再次垂下了眼睛。

「見過殿下。「

楚流玥走下樓梯，在那裡站了好一會兒，就那麼看著慕青和。

如果不是他回應的這一聲，她幾乎也不敢確認，眼前這個形消瘦骨憔悴狼狽的男人，竟是那個曾經追隨她多年，意氣風發驕矜高傲的慕青和。

不知怎的，看到這一幕，她心裡竟像是被什麼狠狠撞了一下，生出幾分酸楚來。

不知是為他，還是為自己。

從前的並肩作戰，到今天，幾乎已經成了刀劍相向。

楚流玥深吸口氣，環視四周。

旋即，她目光一定。

正中間的位置，有著一扇巨大的銅鏡。

這銅鏡的模樣，十分眼熟。

她盯著看了幾秒鐘，腦海之中忽然靈光一閃！

——這和當初她在北冥皇朝太子書房中看到的那個銅鏡一模一樣！

「上官玥。」

銅鏡之中，忽然傳出一道低沉沙啞的聲音。

楚流玥眸光微動，唇角微揚。

「都這個時候了，閣下還是不肯現出真身嗎？」

對方低笑一聲。

「看來你對本座倒是十分好奇。」

楚流玥笑意更深。

「慕青和其實是你的人吧？如果沒猜錯，江羽丞似乎也是同樣的身份？「

「你和以前一樣聰明。「

對方竟是選擇坦蕩承認，顯然底氣十足，根本不怕楚流玥在這鬧出什麼來。

「聰明人從來只做聰明的選擇。本座今天請你來，所為何事，相信你應該也是知道的。「

楚流玥眸子微眯，挑了挑眉。

「不好意思，我不知道。還請閣下明示。」


════════════════════════════════════════════════════════════
 62화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十二章 指教！ - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960063.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第六十二章 指教！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十二章 指教！	字體大小： A+

 

上官玥，你我都是明白人，何必在這裡繞來繞去，平白浪費彼此的時間罷了。「

對方笑了一聲，卻帶著不可忽視的威壓。

「你不會當真以為，你能將那東西完美隱藏起來，不為人覺察吧？」

楚流玥沒有說話。

她篤定對方也是沖著那水珠來的。

只是不知，這人到底是什麼身份。

來之前，她一度懷疑對方就是之前寄存在上官婉體內的那個人，可對方一開口，她就知道不是。

「誠然，你金蟬脫殼這一招，用的極好，不過你卻忘了，只要那東西一日還在你那，就不可能不被人察覺。到頭來，還是白忙活一場罷了。「

楚流玥忽然一愣。

金蟬脫殼？

這話什麼意思！？

難道是說她重生的事情？

可當年她分明是為人所害——

忽然，有什麼從她腦海之中一閃而過！

她猛然扭頭，看向一旁的慕青和！

慕青和跪在地上，低垂著頭，看不清表情。

唯有緊握的手，顯露出他此時並不如看上去的這般平靜。

無數畫面從眼前閃過。

當年

她的死，到底是——

唰！

一隻血色長鞭，忽然從那銅鏡之中飛出，直奔楚流玥而來！

楚流玥當即退後！

但她快，那血鞭的速度卻是更快！

不過眨眼功夫，便已經飛到跟前，直逼楚流玥的面門！

楚流玥一手揚起，赤色火焰在她身前布下一道結界！

滋滋！

難聞的氣息擴散開來，幾乎令人作嘔。

那血鞭像是觸及到了什麼畏懼的東西，迅速消融！

「赤金天鳳！？「

銅鏡之中的聲音終於變了腔調，充斥著滿滿的震驚與不可置信！

旋即，那人冷笑一聲。

「呵，想不到這麼久沒見，你力量盡散，運氣卻還是一如既往的好！」

他的話信息量太大，楚流玥一邊應付，一邊在心底反覆思量。

這男人

她以前竟是見過的！？

而且看樣子，他也是在很早之前就知道那水珠是在她的體內了！

啪！

又一道血鞭襲來！

這一次，上面裹挾的力量明顯比之前強橫了許多！

楚流玥的結界被破開一道口子。

那血鞭靈活狡詐至極，快速從中蔓延而來！狠狠打向楚流玥！

楚流玥心中警鈴大作！

對方的實力，絕對比上神更強！

這一招若是被打中，只怕是會直接要了她的半條命去！

瞬時間，楚流玥身上金芒閃爍！

與此同時，她的左手之上，忽然出現了一面黑色盾牌！

轟！

那血色長鞭狠狠打在黑色盾牌之上！

楚流玥氣血翻湧，猛地吐出一口血來！

可怕的力量將她周身包裹，讓她不受控制的倒飛而出！

砰！

她重重撞到身後的牆壁之上，而後摔在地上，脊背幾乎裂開！

劇烈的疼痛席捲全身。

她的臉色瞬間蒼白！

慕青和跪在地上，頭垂的更低，手也握得更緊。

「真是可惜，那東西已經認你為主，想要弄出來，還是要費點心思」

說話間，那血鞭已經變換成了一把長刀！直直朝著楚流玥的小腹刺來！

忽然，楚流玥身前的虛空，蕩漾起幾道波瀾。

那把血色長刀，就這樣被無聲的擋在外面！

楚流玥一愣，抬眸看去，就瞧見一道高大頎長的身影，從中走出！

他今日身著一襲黑色錦衣，通身散發著驚人的冷意。

舉手投足貴氣逼人，卻又睥睨漠然！

更令人震驚的是，他的衣擺之上，已經被血色染透。

走動間，甚至還有血滴落而下。

似乎是剛從一場激烈的廝殺之中趕來。

那濃重的血腥氣，幾乎讓人喘不過氣來。

但楚流玥的心，卻忽然安定了下來。

好像有這個人在，便可為她遮擋一切風雨，無憂無虞。

他抬起手，虛空一握。

砰！

那凶戾至極的血色長刀，竟然就這樣憑空碎裂，而後消散的乾乾淨淨！

」容修！？「

銅鏡之中的男人似乎也很是震驚。

「你怎麼會在這！？」

容修輕笑一聲。

「她在這，我來又有什麼奇怪的。不過看起來似是讓你失望了？「

對方沉默片刻，冷笑出聲。

「你倒是比以前更難纏了。」

「是你的人太差勁了。」

容修淡淡開口，雲淡風輕。

對方似是被噎的說不出話來。

楚流玥正要開口，卻忽然感覺丹田之內傳來一陣波動！

咔嚓！

一道細微的碎裂之聲，清晰的傳入耳中！

卻是那黑色金字塔上，再度裂開了一道縫隙！

在那裡面，似有什麼蠢蠢欲動，即將衝出！

容修忽然回眸。

楚流玥驚愕的抬頭。

二人四目相對。

一時間，無盡思念與眷想湧上心頭。

分明才一段時日不見，楚流玥卻覺得已經過去了太久太久。

她張了張嘴，聲音低弱的像是隨時都會隨風消散。

「容修」

話音剛落，無數畫面湧入腦海！

她雙眼一閉，朝著地面跌去。

「玥兒！」

容修劍眉蹙起，身形一閃，便迅速衝來，將人攬入懷中！

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點


════════════════════════════════════════════════════════════
 63화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十三章 楚流玥的指教！ - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960064.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第六十三章 楚流玥的指教！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十三章 楚流玥的指教！	字體大小： A+

 

啪！

身後，數道血鞭襲來！

如同鋒利爪牙，將容修的四周徹底圍攏！

容修將人緊緊抱在懷中，豁然回頭！

冰冷黑沉的鳳眸之中，閃過一抹凜冽殺意！

隱約之間，似有金色火焰燃燒！

轟！

一道金色火焰形成的屏障，出現在他的身前！將那些血鞭盡數格擋在外！

雙方力量狠狠撞擊在一起！

容修肩上一沉，雙腳瞬間陷入地面半寸！

「容修，將她留下，今日我便放你一馬！「

陰沉森冷的聲音傳來，如毒蛇從心臟纏繞蔓延而過，讓人不寒而慄。

容修薄唇微勾，只是這笑容很冷。

「這麼多年了，你這白日做夢的毛病，看來還沒改。」

「容修！」

這句話顯然刺激到了對方，令得他頓時惱羞成怒起來。

」既然如此，就休怪我不客氣了！「

話音落下，銅鏡之上血色翻湧！

濃郁的血腥氣息，從中擴散開來！

旋即，一道半透明的血色人影，忽然在半空凝結。

那是一個中年男人，眼瞳一片空白，神色僵冷無神，好似傀儡。

他迅速朝著容修飛來！

緊接著，第二道人影，也接連出現。

他從另一個方向襲來，形成對容修的包抄！

容修眸子微眯。

這兩個人，竟都是比上神強者更加強悍的尊神強者！

「你倒是肯下血本。」

容修劍眉微挑，眼中金色火焰燃燒的更加猛烈。

這種沒有肉身與神體的特殊傀儡，乃是對方用真正的修鍊者用秘法煉製而成。

一旦召喚而出，只能經歷一次戰鬥，之後就會直接隕落。

但這樣也並非沒有好處——這些特殊的傀儡，往往可以在戰鬥之中傾盡全力！將所有的力量都一次爆發施展出來。

這也是他們令人難以招架的原因之一。

「只要能將她留下，這點損失又算的了什麼？」

對方笑了一聲。

「以前讓她逃過一劫，這次...可沒那麼容易了！」

容修垂眸看了懷中的人一眼。

楚流玥似乎已經徹底昏迷了過去，雙眸緊閉，臉色蒼白。

濃密纖長的睫毛輕輕顫動，彷彿被困於某個可怕的夢魘。

容修心裡像是被什麼用力擰了一下。

他將她抱得更緊，小心的把她的頭扶起，埋在自己懷中。

確保她不會忽然醒來，看到這一切之後，他抬頭看去。

「速戰速決吧。」

他淡淡道。

若是楚流玥現在能夠清醒過來，就能夠看到此時的容修，和往日所見大不相同。

他清雋妖孽的容顏上，平靜似水，卻又像是覆蓋了千年不化的冰霜，無論發生什麼，都無法讓他的神色發生任何波動。

最令人驚異的，是他的眼睛。

兩隻眼瞳，一燦金，一濃黑！

金色火焰熊熊燃燒，聖潔光輝，似是能將世間一切臟污卑劣都焚燒的乾乾淨淨！

濃墨深水暗潮湧動，冰冷尊貴，又好像能夠將天上地下全部覆蓋吞噬！

這兩種濃烈而相對的顏色，此時出現在了他一人身上，卻沒有半分突兀，反而顯得無比和諧。

「我的耐心有限。」

他一字一句說道。

清冷的聲音回蕩在整個空間，如聖裁決！

......

」呸！這他媽到底是什麼破地方！都忙活這麼久了，還是沒半點要破開的跡象！「

峽谷之中，眾人匯聚於此，經歷了數次嘗試，那銀色結界依舊紋絲不動。

終於有人按捺不住破口大罵。

「那楚越區區一個九階武者，都能在這自由進出，反而是咱們這麼多人共同聯手，一點兒用都沒有！真是見了鬼了！「

此話一出，在場其他人的臉色都難看了幾分。

他們哪個實力不是遠高於哪個楚越的，可不管他們怎麼努力，還是打不開這結界！

要是大家都沒法進去，那也就罷了。

偏偏前面還有一個已經隨意出入的楚越！

有了這等對比，誰心裡能好受？

「靈霄學院的人也當真狡詐，就那麼走了！」

要是華峰等人此時還在這裡，他們肯定是會去討說法的！

砰！

金笛一把將手中長槍插入地面。

石塊堅硬，這一下直接震得他虎口發麻。

這讓他原本就不痛快的心情更加糟糕。

「這地方肯定有問題！還有那個楚越！也不是個簡單人物！「

虧得他一開始還只當對方是個尋常少年，根本沒將對方放在眼裡。

現在看，根本是大錯特錯！

他要真是普通，當初就不可能從金雷手中搶走了那寶貝！更加不會導致了金雷的死！

金笛重重的拍了自己的腦門一下。

這些他之前怎麼就沒想到呢！？

「我看，咱們再這樣下去，也不是辦法。不如還是等楚越回來，直接讓他將結界打開就是。我看...這對他而言，應該不是什麼難事吧？」

一個中年男人冷哼一聲，神色不爽，聲調也有些陰陽怪氣。

「半神、上神匯聚在此，還不如一個九階武者，傳出去，只怕都不會有人相信！」

「行了！現在說這些又有什麼用？何況楚越已經被人帶走了，能不能回來還兩說呢！」

「對了，說到這個，你們可是知道之前將他帶走的那群人，到底是什麼身份？」

眾人都搖頭表示不知。

金笛冷笑。

「他們的身份來歷我是不清楚，但我可看的出，為首的那個老者...可是真真正正的尊神！你們可別忘了，要見楚越的——是他主子！「

尊神強者的主子...又會是何等人物？

隨便想想都讓人脊背發寒！

」你們誰願意等，儘管等就是！「

等楚越回來，說不定還不如等自己突破尊神強者來的更有希望呢！

這話讓不少人冷靜了下來。

可眼前這還是個死局。

他們合力都打不開那結界，而楚越能否回來也是疑問。

難道他們要一直耗在這裡！？

金笛眉頭緊皺，看向那大門。

裡面...到底是什麼！？

......

另一邊，華峰長老等人已經遠離。

天上又下起大雪。

冷風呼嘯，每一步行走都更加消耗力量。

所有人都沉默著，向前走去。

不知過了多久，華峰長老看向手中的青玉令牌，終於鬆了口氣。

「他們就在前面了！」


════════════════════════════════════════════════════════════
 64화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十四章 祝福 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960065.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第六十四章 祝福
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十四章 祝福	字體大小： A+

 

聽見這一聲，所有人都回過神來，精神振奮了許多，跟著抬頭看去。

然而前方大雪茫茫，似乎和其他地方並沒有什麼區別。

華峰長老也很快意識到了這一點，臉上的笑容有了片刻的僵冷。

他又低頭看了一眼。

青玉令牌上的光點，的確就在前面不遠處了。

這次應該是不會出錯的。

「長老，如果伯琰長老等人真的在前面，此時應該也能察覺到我們到來了吧？可...怎麼沒人出來？「

師蕊兒等人是跟著一起來了的，雖然氣息還有些微弱，但整體已經恢復了不少。

」你們先在這待著，我去看看。「

說著，華峰長老便率先向前走去。

有另外兩位長老跟了上去。

華峰長老本想拒絕，但最後還是選擇和他們一同前往。

走出一段距離之後，三人齊齊站定，目光震驚的看著前方忽然出現的一大片空地！

不錯，是空地！

在這個地方，積雪消融，黑色的地面之上，沒有半片雪花。

就連天空上正在落下的雪，也似乎刻意避開了此處，落在了旁側的位置。

好像有一個無形的結界，將這一片地方給圍起來了一般。

「伯琰應該就在這的...怎麼沒有人？「

華峰長老皺著眉，低聲喃喃。

難道還是和之前——

不對！

忽然，他福至心靈，腦海之中飛快的閃過一個想法！

「他們在下面！」

另外兩位長老本來正一頭霧水，聽到這話都是吃了一驚。

「什麼！？」

華峰長老雙眼緊緊盯著那空蕩蕩的地面。

冥冥之中，似是還能隱約察覺到一絲原力涌動的氣息！

「長老，怎麼了？」

後面的人看他們站在那遲遲不動，生怕是出現了什麼問題，連忙趕了過來。

當他們看到眼前的景象之後，也都齊齊沒了聲音。

「這...」

師蕊兒有些不確定的看向華峰長老。

「長老，伯琰長老他們真的在這？」

華峰長老深吸口氣。

「只怕是...在下面！」

師蕊兒瞳孔微縮。

「不會吧？這下面怎麼——」

「華峰說的應該沒錯。」

沉默了一路的丹青長老忽然開口。

「之前我們遇到麻煩的時候，那些人就是忽然從地下衝出——」

轟隆！

地面忽然劇烈的震動起來！

隨後，那原本空蕩蕩的地面之上，無數流光交織！

眨眼之間，便凝聚成了一個巨大的玄陣！

數道人影，從中飛出！

直奔華峰長老等人而來！

這些人和之前出現的那些人一樣，全都身穿黑袍，臉上也都蒙著黑巾，根本看不出本來模樣。

「擅闖地牢者——死！」

華峰長老心裡一沉！

看來他們是找到了對方的地盤了！

但同時，這也讓他確定了一點——伯琰等人，的確都被關押在了這下面！

「殺！」

華峰長老雙手揮動，一個巨大的玄陣，迅速出現！

其他眾位長老，也是立刻出手！

這些黑衣人的數量其實並不多，一共也就六個。

對比起靈霄學院和飛星門的幾十人來說，是並不佔優的。

可關鍵是，華峰長老等人經歷了長途跋涉，力量本就所剩無幾，更不用說中間還有很多人是負傷了的。

反觀對方，人數雖然少，可個個都是十分精壯，而且實力強橫！

這種情況下，雙方很快陷入對峙。

但華峰長老等人非常明白，這樣下去是絕對不行的。

時間拖得越久，對他們就越不利！

正在眾人逐漸落入下風之時，一道雄渾響亮的嘶吼之聲，忽然從天際傳來！

吼！

這聲音之中蘊含著極其強橫的氣息，頓時引起了眾人的注意！

所有人都抬頭看去。

只見一道渾身雪白的身影，正穿雲破霧而來！

眨眼的功夫，就已經從天邊衝到了跟前！

那是一隻白獅。

毛髮如雪，一雙冰藍色的眸子如同最好的藍寶石，冰冷睥睨！霸氣縱橫！

它周身裹挾著驚人的冷意。

所過之處，半空之上竟是留下了一道長長的冰橋！

華峰長老等人見此，皆是又驚又喜。

「是小雪花！」

雪雪原本威猛萬分的表情差點沒崩住。

腳下一滑，直直朝著那幾個黑衣人飛了過去。

但好在現在它的心理素質比以前增強了許多，很快就調整好了心態，直接殺入了那黑衣人之中！

魔獸的戰鬥力，比起同等級的人族，是要強上許多的。

更不用說最近加強修鍊的雪雪。

它一爪子直接拍飛了一個，獅頭一甩，又將另外一個狠狠撞開。

骨頭碎裂的聲響，在這個時候格外悅耳。

場上局勢瞬間變化！

師蕊兒鬆了口氣，唇角忍不住揚起。

「看來是容修來了！「

其他人顯然也意識到了這一點，神色都是輕鬆了不少。

華峰長老沖著身邊的兩位長老使了個眼色。

「你們先在這邊看著，我去將那玄陣破開！「

「好！」

......

地下。

一場激戰！

金色與黑色火焰飛出，在容修身前各自形成了一道幻影！

那幻影和容修生的一模一樣。

「兩個神體！？」

這忽然出現的兩道神體，顯然也讓銅鏡中的男人吃了一驚。

天下間，能夠同時修鍊出兩道神體的，他還從未見過！

容修這到底是如何做到的？

不等他想清楚，那幾道幻影已經戰作一團！

「神體皆出，我倒是要看看你的本身，還能不能攔得住我！」

說話間，幾道血鞭飛出，直奔容修而去！

沒有了神體庇佑，容修的本身脆弱無比！

只要打中——

啪！

一道巨大的赤金色身影，擋在了容修身前！

正是糰子！

它雙翅展開，幾乎佔據了這裡一半的空間！

那些血鞭飛來，直接被它一翅膀扇碎！

轟！

赤金色的火焰瀰漫開來！

整個空間瞬間成了一片火海！

樓梯開始坍塌！

慕青和依舊跪在地上。

當那火焰燒過來，他手上腳上的鐵鏈瞬間燒紅！

滾燙的溫度灼燒，他手腕和腳踝的位置，皮肉瞬間燒焦！

可怕的痛楚瞬間席捲全身！

正在這時，容修朝著這邊看了一眼。

他手指微動，一道金線飛出。

慕青和垂眸看去，就看到一道極淡的金色光芒在身前閃現。

只要他往前一步，便可將鎖鏈割裂！

他閉上眼睛，因為疼痛，額頭青筋畢現。

旋即，他退後一步，避讓開來。


════════════════════════════════════════════════════════════
 65화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十五章 罪過 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960066.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第六十五章 罪過
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十五章 罪過	字體大小： A+

 

慕青和倒在了地上。

此時的他，距離那道金線，只有寸許距離。

但他沒有動作。

劇烈的疼痛讓他不自覺的蜷縮起了身子。

一陣陣的焦糊味道，從他自己身上傳來。

尤其是他手腕和腳踝的位置，焦糊發黑，血肉翻卷，在高溫的灼燒下一點點的扭曲變形！

他的臉上半分血色也無，蒼白如鬼。

嘴角不斷有血溢出。

他的周身分明灼熱滾燙，但他卻又覺得，自己的身體在一寸寸變涼。

連同皮膚、肌肉、血液、骨頭...

如墜深淵。

他的意識也逐漸模糊。

一片空白的腦海之中，只剩下一張熟悉的、言笑晏晏的臉。

彼時她年齡尚小，但已經顯現出了通身氣派。

哪怕是走在人頭攢動的街頭，也依舊是最為顯眼的那個。

任誰看了，都知道她必定身份不凡。

相較而言，一身臟污瘦骨嶙峋的他，簡直卑賤如泥。

當她走過來的時候，他甚至第一次生出了逃跑的心思。

可是，心底最深處又湧上一股卑微的渴望，令他最終選擇站在了原地。

很久以後，他才知道，有一個詞用來形容當時情景，最合適不過。

雲泥之別。

「那你跟我走吧！？」

她歪著頭，笑眯眯的說道。

那時候，他就知道，這一句話，定了他的一生。

慕青和蜷縮著，頭臉埋在臂彎之中。

好像只有這樣才安全些。

他唇瓣動了動，卻覺得口舌之上也有火焰蔓延而來。

「...殿下...」

他喃喃著，微弱至極的聲音在唇齒間消散。

周圍的火焰迅速湧上，將他的身影徹底吞噬！

容修眼底飛快的劃過一抹微光，旋即將那金線收回。

他看了懷中的人兒一眼。

周圍熱浪滾滾，但她還是沒有半分醒來的跡象。

容修將人抱緊，轉身迅速朝著出口而去！

樓梯已經坍塌，但這對他而言不是問題。

身後，幾道幻影依舊在激斗，那幾道血鞭也早已經在猛烈的火焰中焚燒殆盡！

容修向上拍出一掌！

頭頂的封口打開！

一道天光映照進來！

他回頭看了一眼，而後身影一閃，便消失在了原地！

「容修！」

充滿憤怒與不甘的怒喝之聲在地下回蕩開來！

......

容修從地下出來，手腕一抬。

兩道金色與黑色的火焰接連衝出，回到了他的體內。

糰子也緊跟著飛了出來。

那洞口之中黑黢黢的一片，隱約可見煌煌火焰。

容修抬手。

一個繁複無比的玄陣，瞬間飛出，直接將那洞口封死！

雲天闕的圖騰，在上面若隱若現。

很快，那森冷陰毒的聲音便逐漸消散。

容修閉了閉眼睛。

對方不敢出來，頂多也就是鬧到這種程度罷了。

「...容修...」

懷中之人低低的喊了一聲他的名字。

容修立刻垂眸看去，卻發現她並未醒來，只是在無意識的喊著他。

容修將她臉上的碎發撥開，輕輕捧起她的臉，在她眉心落下一吻。

珍重而疼惜。

楚流玥原本微微蹙起的眉頭舒展開來。

容修將人打橫抱起，正要往前走，忽然胸膛一震。

一道殷紅血跡，從容修的唇角溢出。

－－－－－－題外話－－－－－－

昨天出去跑了一天，簡直一言難盡，累到癱瘓。

下午六點繼續更~


════════════════════════════════════════════════════════════
 66화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十六章 討還！（一更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960067.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第六十六章 討還！（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十六章 討還！（一更）	字體大小： A+

 

容修腳步一頓，盡量平息了體內翻湧的氣息。

垂眸看她似乎並未受到影響，他的神色才舒展開來。

好一會兒，他才繼續向前走去。

楚流玥躺在他懷中，眉眼沉靜，像是陷入了安眠。

糰子已經變回了巴掌大小，窩在她的胸口，安安靜靜的待著。

一切似乎都恢復了平靜。

容修衣服上的血跡，早已經被火焰炙烤乾涸，只剩下大片大片的暗紅色。

他步伐輕盈，所過之處，地面之上沒有留下任何痕迹。

走出了一段距離之後，容修來到了一處峽谷旁邊。

這是那九條峽谷之中的一道，而他們此時所在的位置，正好在最遠處。

容修抱著人飛身而下。

大雪不再飄落，周圍的溫度相較於外面，還是提升了不少。

一側的石壁上，巨大的龍首緊貼。

雙眼是兩個空蕩蕩的窟窿，看上去似乎已經失去了所有的魂魄與意識。

只有山壁和地面上那些新鮮的痕迹，昭示著不久之前，這龍骨似乎還在拚命掙扎，想要逃離此處。

可惜——

容修收回視線，小心的將楚流玥放在一塊巨石之後，自己也隨之坐在了一旁。

他靠在巨石之上，長腿一曲，讓楚流玥躺在懷中。

看了一眼她的臉色，容修放心了些，這才空出手，取出了一方雪白的帕子，緩緩將嘴角的血跡擦去。

濃郁的血腥氣飄散開來，他皺了皺眉，擔心這味道會刺激到她。

來的時候太過匆忙，以至於他甚至連換個衣服的時間都沒有。

而現在...

讓他把人放開去換衣服，他自然也是不願的。

他微微俯首，靠在了她的肩窩，閉上了那雙令人驚心動魄的鳳眸，輕輕一嗅。

香甜，溫軟。

哪怕渾身都是凌亂血跡，她身上的味道，似乎都不會變，永遠如此動人心神。

容修一手環抱著她，另一隻手輕輕摩挲著她的臉，動作很輕，如風拂過。

楚流玥似是被他弄得有些癢，不知嘟囔了一句什麼，往外掙了掙。

容修手臂一動，又不動聲色的把人轉了回來。

這一次他不敢再亂動，那隻手便環上了她的腰。

好長時間不見，她似乎更瘦了些，腰身不盈一握。

她沉靜的睡顏如此動人。

但容修知道，此時她的內里，並不像表面這般平靜。

身上隱隱作痛。

那封印...應該也快被破開了吧？

......

另一邊，有了雪雪的幫忙，華峰長老等人都鬆了口氣。

對方一共六個人，已經被雪雪獨自解決了一半。

剩下的三個，也均已負傷，戰鬥力大大下降。

再加上其他長老等人的共同阻攔，終於給華峰長老留出了充足的時間。

他緊緊盯著地面上的那個玄陣，分明是冰寒徹骨的天氣，卻生生的熬出了一頭的汗。

他的雙手不斷揮動，調整著破解的玄陣。

終於，某一刻，兩個玄陣完全契合！

隨著那道細微波動的傳來，華峰長老的心臟也劇烈跳動起來！

他深吸口氣，眼睛眨都不敢眨，小心控制著玄陣轉動。

咔噠。

一道裂縫，出現在地面的玄陣之上！

——玄陣破解！

這突如其來的動靜讓那幾個黑衣人立刻回頭看來，驚怒交加。

然而，正當所有人都以為他們要衝過來阻攔的時候，那幾人卻是忽然眸色一變，而後迅速朝著某個方向奔去！

他們的動作很是突然，眾位長老沒能及時攔下。

雪雪仰頭看了一眼，不知在想什麼，也沒有去追。

很快，那幾個黑衣人的身影，就消失在了眾人的視線之中。

轟隆！

地面傳來一聲巨響！

華峰長老顧不得那些人，匆匆收回視線。

只見地面之上的玄陣，正在快速消散！

同時，一道裂縫出現在了地面。

厚重的土地朝著兩邊擴散！

一個入口，逐漸呈現在了眾人眼前！

當地面終於停止了一切動靜，華峰長老看著眼前的景象，忍不住倒抽一口冷氣。

縱然之前他已經做了充足的心理準備，可親眼看到這一幕的時候，還是難掩驚憾。

一個巨大的階梯向下層層遞進。

往裡面看去，黑黢黢一片，什麼也看不清。

唯有刺鼻的血腥氣息，從中湧出！

不難想象，下面到底會是一番怎樣的場景。

「伯琰長老他們...就在下面嗎？」

師蕊兒走近了些，臉上帶著滿滿的擔憂之色。

」你們先留在外面，我們幾個先進去看看。「

華峰長老壓下心中的情緒，沉聲說道。

丹青長老上前一步。

「我也去。」

華峰長老點點頭。

所有人都站在了一旁，耐心等待。

丹青長老走到入口邊緣，忽然回頭看了一眼。

站在人群之後的姜芷媛忽然覺得脊背一寒，下意識的抬眸看去。

這一看，就正好和丹青長老的視線撞個正著。

丹青長老淡淡道：

「等找到伯琰他們，應該...可以問問清楚，這段時間，他們都經歷了什麼。」

不知怎的，姜芷媛忽然打了個寒噤。


════════════════════════════════════════════════════════════
 67화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十七章 斷！（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960068.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第六十七章 斷！（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十七章 斷！（二更）	字體大小： A+

 

希望他們都安全無事...」

華峰長老並未察覺到丹青長老神色的異常，抬腳向下走去。

一腳踩在冰冷的台階之上，他的心竟也跟著抖了抖。

忽然，有腳步聲從下方傳來。

華峰長老心裡一緊，立刻警惕起來！

掌心原力匯聚，當即就要動手！

下一刻，一道熟悉的聲音傳來。

「華峰，是我。「

這聲音雖然有些虛弱，但華峰長老還是一下子就聽出了對方身份！

他神色一喜，連忙看向下方。

「伯琰！？是你嗎！？」

腳步聲越來越近，顯然是有人在往上走。

很快，一張蒼老卻熟悉的面容，出現在了視線之中。

正是許久未見的伯琰長老！

華峰長老連忙快走幾步，過去扶住了他。

「伯琰！你怎麼樣？」

他認識伯琰長老這麼多年，還是第一次見到他如此虛弱憔悴的模樣。

走近了，他才看到伯琰的身上，竟還帶著好幾處傷。

華峰長老神色一變。

「你——」

「先不說這些，下面還有不少人，把他們都帶出來再說。「

伯琰長老擺擺手，說道。

「什麼？哦，好！好！「

華峰長老反應很快，將伯琰長老扶上去，又回頭沖著那幾位長老招了招手。

「你們幾個，跟我一起下去把人帶上來！」

「是！」

幾個人跟著華峰長老快速沖了下去。

剩下的人則是都圍在了伯琰長老身邊。

看到他這般模樣，眾人皆是一臉震驚與愕然。

整個靈霄學院，伯琰長老絕對算得上是實力最為頂尖的幾位之一。

他們到底是遇到了什麼麻煩，居然連他也淪落成至此？

倒是丹青長老，看到他這樣鬆了口氣。

還好，人還活著...

」其他人都還好嗎？「

伯琰長老神色凝重，唇瓣動了動。

「死了七個。有三個是學院長老。」

圍在一旁的眾人聞言，皆是一怔。

一時間竟是不知該說些什麼。

丹青長老沉默片刻，搖頭一嘆。

「我們都儘力了，這已經很好了，你也不要太過自責。「

就他們之前遭遇的那情況，再加上被關押在這下面這麼久，死了七個，已經是最好的結果。

伯琰長老臉上閃過一抹痛色。

「終究是我太過莽撞了...」

他只覺得這是個能讓學生好好歷練一番的機會，卻忽略了這裡可能存在的風險！

每一個人的死，他都是有責任的。

丹青長老頓了頓。

「姜芷媛在那邊。」

說著，他還朝著那邊抬了抬下巴。

所有人都順著看了過去，神色各異。

這...

有問題啊！

怎麼丹青長老其他的人和事兒都不提，偏偏只提了姜芷媛？

而且聽這語氣，可不像是什麼好話。

「什麼？「

伯琰長老顯然也是吃了一驚，目光一轉，看了過去。

這一眼，果然瞧見了站在人群最後面，正極力減輕自己的存在感的姜芷媛。

伯琰長老皺起了眉頭，意味不明的道：

「運氣倒是好得很...」

姜芷媛垂著頭，渾身僵硬，不敢動作。

丹青長老扯了扯嘴角，只是臉上沒什麼笑意。

「誰說不是呢。」

伯琰長老他們拚死掙扎，依然死了七個。

而姜芷媛孤身一人逃出，居然...抗了下來。

不得不說，有時候上天的確是不怎麼長眼。

「我已經斷絕了和她的師徒關係，至於之後如何處理，還要看你。「

丹青長老說道。

伯琰長老目光複雜的看了他一眼。

本來他還以為，丹青長老會有些捨不得。

沒想到竟然這般乾脆。

不過想想也是。

任誰被自己最信賴疼愛的徒弟拿去當擋箭牌，再多的情分，也會煙消雲散。

更何況，那個人為了自己能夠活下來，還毫不猶豫的選擇了背叛。

被背叛之人，若是還能原諒，一切如初，那才是怪了。

「知道了。一切等回學院再說。」

伯琰長老並不想再在姜芷媛的身上浪費時間和精力。

最起碼現在，還是學院的其他長老和學生的安危更加重要。

丹青長老輕輕頷首，知道他已經有了決斷，心裡也鬆了口氣。

有些悵然，卻更像解脫。

姜芷媛又何嘗聽不出這話的意思？

她雙腿一軟，差點直接跪倒在地，腦子裡好像有什麼在不斷的嗡嗡作響。

怎麼辦...

怎麼辦！？

伯琰長老擺明了不會繼續讓她留下！

可——

靈霄學院是她最大的籌碼之一，如果被趕出去了，她以後在神墟界，豈不是顏面盡失！

她以後的日子還怎麼繼續？

姜芷媛深吸口氣，竭力讓自己冷靜下來，腦子裡無數想法瘋狂轉動。

必須...

她必須要解決這個問題！

她絕對不能被靈霄學院除名！

「雪雪也來了？」

伯琰長老目光一轉，就看到了雪雪。

這個稱呼讓雪雪的心情好了許多，驕傲的昂著頭顱飛了過來。

「剛才多虧了它及時趕來，否則我們還真是...「

丹青長老嘆了口氣。

伯琰長老笑了笑，沖著雪雪問道：

「既然你來了，你主子應該也在這吧？「

一邊問，他一邊抬頭看向四周。

「他現在人呢？」

雪雪暗自撇嘴。

哼。

還能在哪兒？

肯定是在她身邊啊！

原本它也是要跟著去的，可惜主子說這邊也有些麻煩，堅持讓它過來幫忙。

呸！

分明就是不想讓它去見親親玥兒罷了！

看到雪雪的神色，伯琰長老大概也猜到容修是另有要事，便沒有繼續追問。

想來等事情都解決了，應該就會過來和他們匯合。

此時，華峰長老等人已經陸續將地牢中的人帶了上來。

學生和長老們看起來都有些狼狽，身上多多少少都帶著血跡。

有一些看起來傷勢還比較嚴重，旁邊很快有人上前，幫忙照顧。

慶幸的是，他們來了這麼多人，絕大部分都還是倖存了下來。

如果他們都出了事兒...

那靈霄學院只怕是會攤上大麻煩。

「想不到...此等情況，你們還能都好好的回來。」

丹青長老忍不住道。

一開始，他真的以為他們——

「說起這個...」

伯琰長老眯了眯眼睛，似是在回想著什麼。

「其實的確是有些奇怪。」

他頓了頓，神色猶豫。

「好像...有人在暗中幫我們。」

－－－－－－題外話－－－－－－

我好像...感冒了？？？

明天十二點更哦~~~

另外，評論區也太精彩了吧哈哈哈哈哈


════════════════════════════════════════════════════════════
 68화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十八章 算賬（三更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960069.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第六十八章 算賬（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十八章 算賬（三更）	字體大小： A+

 

華峰長老有些奇怪：

「誰啊？」

伯琰長老搖搖頭。

「不知道，但...中間我們遇到危險的時候，似乎的確是有人暗中出手，才讓我們逃過一劫，否則...」

否則，按照他們當時的狀況，絕對不可能只死了七個人。

可從頭到尾，對方一直沒有現身，他也就無從猜測。

「連你也不知道？那就奇怪了...什麼人會幫我們靈霄學院，還不留名？」

華峰長老皺起眉頭，不過很快便舒展開來，笑道。

「罷了！現在想這些，估計也想不出什麼，咱們還是先回去再說！有人能幫忙總是好的，以後若是知道是誰，咱們再好好的感謝一番！「

「嗯。」

伯琰長老點點頭，又忽然想起了什麼一般，問道：

「對了，你們怎麼來了？」

華峰長老幾人對視一眼。

果然...

這事兒是有人瞞著他們做的，伯琰等人根本不知情。

華峰長老將一塊青玉令牌遞了過去。

「這不是我之前丟失的那個？」

伯琰長老接過，有些詫異的說道。

「我們是接到了它這上面傳來的消息，這才過來的。但來了以後才發現，並不是你做的。」

華峰長老一手負於身後，沉思片刻，

「直到現在，我們也不知那背後之人到底是誰...萬崢！」

他正說著，就看到萬崢長老從下面走了出來。

萬崢長老抬頭看了過來。

忽然從陰暗的地牢走出，還有些不適應外面的光線，這讓他眯了眯眼睛。

看到華峰長老的神色似乎有些緊張，他有些不解。

「怎麼了？「

華峰長老深吸口氣，充滿歉意的說道：

「我...我對不住你，沒能幫你把楚越照看好。」

萬崢長老猛地清醒了過來：

「你說什麼！？」

」他...他當時是跟著我們幾個一起來的...但後來有一群黑衣人忽然出現，說他們主子要見他，就將他帶走了。我...對方有尊神強者，我等無能為力，只能眼睜睜看著楚越跟他們離開...「

萬崢長老神色一變，快走幾步。

「楚越也跟你們來了這裡！？」

華峰長老唇瓣抿了抿，喉嚨乾澀。

雖然是楚越主動要求的，可到底還是有他的責任。

如果當初他堅持拒絕，又怎麼會——

萬崢長老臉色有些發白。

黑衣人...

尊神強者...

那不就是之前對他們下手的那些人嗎？

可是——

「他們為何偏偏要見楚越？」

而且，還是對方的主子！？

就連他們這麼多人在這，都沒能聽那些人提過一句主子。

華峰長老閉了閉眼。

「我們也...不知。這件事，是我的錯，一切都由我一人承擔——「

萬崢長老豎起手掌，示意他不必再說。

他深吸口氣，好不容易才壓下心中翻湧的情緒。

」他現在在哪兒？「

萬崢長老的聲音有些冷。

他花費了極大的力氣，才剋制著自己沒有發火。

因為他明白，這絕對不是華峰長老一人的錯誤。

可如果楚越真的出現什麼問題...

他不知道自己還能不能這麼冷靜！

華峰長老拳頭緊握，心中滿是自責與愧疚。

「...他們行蹤神秘，我們...」

當然還是不知。

尊神強者想要帶走一個人，隱藏一個人，還是在這蒼茫無邊的雪原之上，不是再簡單不過的事情了嗎？

四周陷入一片死寂。

大家都知道萬崢長老對這個徒弟有多麼看重。

現在出了這檔子事兒，怎麼能不擔心？

「我親自去找！」

萬崢長老說著，轉身就要離開。

伯琰長老搖頭。

「萬崢，你都不知道他現在何處，又要去哪裡找？「

萬崢長老腳步一頓，拳頭緊緊攥成一團。

難道就這樣等著？

他也做不到！

伯琰長老沉思片刻，道：

「此地艱險，我們必須儘快帶著剩下的學生離開。就算是天方聖鼎現世，我們也不——「

「天方聖鼎的消息是假的。」

華峰長老忍不住插嘴。

隨後，在眾人驚愕的眼神中，華峰長老將之前發生的事情簡單陳述了一遍。

「...所以，這消息九成九是有人故意放出來，引誘眾人前來的。如果真的有天方聖鼎現世，那棲居在此的三目神鷹一族，就不會動用假的天方聖鼎唬人。而且...」

華峰長老頓了頓，有些不確定的道，

「而且，從三目神鷹的反應來看，那天方聖鼎在很早之前就是有主的...不過具體的我也沒問。估計楚越那邊可能更清楚一些。「

短暫的沉默之後，伯琰長老苦笑一聲。

「原來如此。其實之前我們也已經察覺不對，沒想到真是這樣。看來這一次，是大家都被騙了。只是...不知道幕後之人到底是誰，如此大費周章，引來這麼多的一流世家宗族，又是所為何事？「

想不通。

實在是讓人百思不得其解。

「我看這『熱鬧』，咱們還是不要繼續參與的好。」

伯琰長老想了想，抬手指了幾個人。

「留下幾個，在這裡搜尋楚越的下落，其他人跟隨大部隊率先回去——」

「伯琰長老。」

一道年輕的女子聲音忽然傳來。

不少人順著聲音的方向看了過去。

「羅詩詩？」

伯琰長老神色徵詢。

「你有什麼想說的？」

看的出來，羅詩詩有些緊張和忐忑，但她深吸口氣之後，還是堅定的開了口：

「長老，這裡地廣人稀，想要找個人實在是難之又難。不如我也留下來，和你們一起找吧？」

說著，她又看了旁邊的羅彥麟一眼。

羅彥麟挑眉，心中有些無奈，但到底是自己親妹妹，只能疼著寵著。

他上前一步。

「詩詩說的不無道理，長老，我們幾人都想留下，一起去找楚越。」

多個人多份力，總是好些的。

伯琰長老卻是有些猶豫。

「可你們之前多多少少也受了傷...」

這種情況，還是儘快回去療養的好。

誰知道留在這，還會發生什麼事？

「這一點您放心，我們都有分寸的。「

羅彥麟等人的態度似乎很是堅定。

伯琰長老犯了難。

一方面他想儘快找回楚越，另一方面，他也不想再讓其他學生涉險。

正在這時，一直在旁邊百無聊賴的雪雪，忽然眼睛一亮，朝著前面直衝而去！

眾人下意識跟著看去。

一個身形高大，身穿黑色錦袍的男人，正朝著這邊走來。

他的懷中，緊緊抱著一個人。

」容修！「


════════════════════════════════════════════════════════════
 69화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十九章 喜事成雙（四更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960070.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第六十九章 喜事成雙（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六十九章 喜事成雙（四更）	字體大小： A+

 

伯琰長老等人又驚又喜，連忙上前。

走近了，這才看到他懷中所抱之人，竟是楚越。

只是楚越此時雙眸緊閉，唇色蒼白，看起來情況不是很好。

而容修的衣擺之上，也帶著大片暗沉的血跡。

濃郁的血腥氣讓人有些不適，可以想見二人先前經歷了怎樣的一番苦戰。

萬崢長老滿是擔憂：

「楚越他——」

「她體力不支，暫時昏睡過去了。」

容修語氣平和的解釋道。

「回去將養一段時間即可。」

萬崢長老這才放了心：

「那就好！那就好！」

只是一雙眼睛，依舊緊緊的看著楚流玥，顯然還是心有餘悸，生怕她真的出什麼事情。

華峰長老回過神來：

「容修，你...是專程去救了楚越回來？」

此言一出，眾人安靜了一瞬。

容修輕輕頷首。

不少人面面相覷，皆是滿心震驚。

靈霄學院，誰不知道容修對楚越一直照顧有加，二人關係匪淺。

可今天，他們才算是真正見識了！

容修竟然真的捨身去救楚越...看他這一身血污，也不難想象之前都發生了什麼。

可他還是好好的把人帶回來了！

這...

只怕已經不是一般的看重了吧？

容修性子冷清，對無關的人和事，甚至不會多看一眼。

如今竟是肯如此幫楚越...

實在是讓人驚異。

「那...你可見到那些將楚越帶走的人，還有...他們那主子了？」

華峰長老急迫問道。

容修眼眸深處劃過一抹幽光。

「我趕到的時候，只遇上了兩個下屬，並未見到他們的主子。「

華峰長老有些失望，又有些慶幸。

「那也好...總歸安全回來是再好不過了。」

這樣一來，他們想要知道幕後之人是誰，只怕就有些難了。

但這兩人能夠安全無虞的歸來，更讓他們慶幸。

只是不知...楚越又是否見到了對方？

而這些，也只能等之後再問了。

「既然人都齊了，那咱們就不再在這裡逗留了，先回去吧？「

伯琰長老說道。

華峰長老卻是忽然想起了什麼：「等等！」

旁邊幾人看向他。

華峰長老有些遲疑：

「咱們就這麼走了，那...先前楚越突破的那地方，該怎麼辦？若是沒猜錯的話，那些人應該還在那裡等著呢。我倒不是擔心其他，只是不知道楚越是否在那邊還留有什麼東西。畢竟他在那待了挺久的...「

實際上，幾天時間算不得久。

只是相對於其他未能進去的人而言，的確特殊。

每每想起楚越能夠自由進出，而其他頂級強者共同出力也依然不能將之打開的場景，華峰長老心裡就總是湧上一股詭異而荒唐的感覺。

容修唇角微勾。

「華峰長老不必擔心。按照她的性子，怎麼可能會留下這樣的隱患。」

何況，那地方本就——

他頓了頓。

「我們直接回去就是。這裡...已經沒什麼熱鬧可看了。」

容修的語氣總是清清淡淡，卻又帶著一股讓人無法違逆的尊貴氣息。

華峰長老這才放心了些。

「既然你都這麼說了，那...咱們這就走？」

容修將人抱得更緊了些，垂眸看了她一眼。

「嗯。」

必須儘快回去了。

......

靈霄學院的幾百號人，就這樣齊齊踏上了返回的路程。

所幸回去的路途很是順利，他們並未再遇到什麼麻煩和危險。

只要沿著既定的道路，回到傳送陣那，他們就能直接離開了。

路上依舊是厚厚的積雪。

大多數人行走起來都有些費力。

所以大家的速度算不上快。

時不時有人扭頭看向容修。

相較於其他人的辛苦，容修卻似乎一直十分輕鬆。

雖然他身上帶著凌亂臟污的血跡，可這路況對他而言，顯然並不是問題。

甚至，他懷中還一直抱著一個人。

不少人心中暗自感慨，強者，果然不是一般人可比。

走了一段距離之後，萬崢長老終於忍不住問道：

「容修，你累不累？我看你也受傷了，一直這麼抱著楚越也挺辛苦的。要不...我背他一段？」

容修唇角微彎，卻沒有半分要鬆手的意思。

「多謝長老，我來就行。」

萬崢長老莫名覺得有點奇怪，但又說不出是哪兒奇怪，只得點點頭。

「需要幫忙了儘管說一聲。」

容修頷首。

他們這邊發生的小小插曲，雖然很快揭過，但還是引起了不少人的注意。

跟在後面的一些學生忍不住低聲議論起來。

「之前一直傳聞楚越和容修師兄關係不錯，我還有些不以為然，今天才算是見識了...這哪裡是』不錯『？簡直像是對待親弟弟一樣照顧啊！」

「嘖，有的就算是親弟弟，也未必會這樣吧？容修師兄不是一直有潔癖，而且不喜和人親近嗎？現在看來...根本是分人啊！」

「真不知道那楚越是走了什麼運道，竟然能受容修師兄如此青睞...」

」我聽說，其實他們二人本就是認識的，所以關係才這麼好！你們想想，要不是這樣，楚越之前能拚死去幫容修師兄擋下一擊？容修師兄應該也不會輕易待一個人如此上心吧？那楚越的來歷也挺神秘的，一直沒聽過他的背景，也許...」

眾人議論紛紛，各種猜測紛起。

顯然今天的事情，的確給了他們一個極大的衝擊。

「我看是！容修師兄在學院也待過好幾年了吧？我可從未聽過他對什麼人如此照顧！甚至是當初的姜芷媛，他也從未當眾為她說過一句話。再看看人楚越...這待遇簡直是天差地別啊！」

「就是！以前我還以為他對誰都是那樣，誰知——嘿，姜芷媛之前總說自己和容修師兄青梅竹馬，甚至還揚言自己是王雲天闕王妃的第一人選，可今天，容修師兄甚至都沒有多看她一眼！」

「他們真要是有什麼，看見姜芷媛那受傷的狼狽模樣，容修師兄會如此無動於衷？我看啊，之前也就是姜芷媛自己自作多情罷了！「

「對了，姜芷媛已經和丹青長老斷絕了師徒關係，我看這次回去...她只怕連學院都待不下去了吧！？」

一群人鬨笑起來，還有一些毫不避諱的扭頭，想欣賞一下姜芷媛的臉色。

姜芷媛胸腹之間似有岩漿在涌動，似是下一刻便會猛然爆發！


════════════════════════════════════════════════════════════
 70화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十章 這喜和他們沒關係（五更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960071.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第七十章 這喜和他們沒關係（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十章 這喜和他們沒關係（五更）	字體大小： A+

 

伯琰長老的表情變得很是古怪。

這話聽起來好像沒什麼毛病，可...他怎麼總覺得有些不對呢？

就算是再關心，這抵頭的動作和姿態...也未免太親近了些吧？

男人和男人之間這樣，任誰看了...

伯琰長老覺得有些心慌。

這...

容修只說和楚越是早就認識，那時候他只當二人是朋友，容修將他當弟弟。

可現在看...

容修眼帘微抬，朝著這邊看了一眼。

「伯琰長老，您那邊可有清風丹？」

「啊？哦！有的！」

伯琰長老回過神來，取出了一個玉瓶，遞了過去。

眼看容修已經騰不出手，他便將丹藥取出，餵給了楚流玥。

楚流玥唇瓣緊閉，那顆丹藥怎麼也送不進去。

容修的手在她肩上輕輕拍了拍，低聲道：

「聽話，把葯吃了。」

楚流玥往他懷中鑽了鑽，但最後還是乖乖張開了嘴。

伯琰長老連忙將丹藥喂進去。

清風丹入口即化，楚流玥依舊閉著眼睛，將丹藥咽了下去。

整個過程行雲流水，再自然不過。

伯琰長老收回手，在旁邊看的是越發的膽戰心驚。

看看！

容修何曾對誰如此溫柔和氣！？

之前那次，容修堅持自己將楚越抱回去，並且親自照料，他還以為是因為楚越幫他擋了那一擊，他出於內疚和補償才那麼做。

可現在呢？

印象中，容修可幾乎從來都是不近女色的啊...

一個荒唐的想法在伯琰長老腦海之中浮現。

這想法驚得他心臟怦怦直跳。

他飛快的看了容修一眼，又立刻收回了視線。

罷了罷了！

這些事情，還是不要多問的好！

最起碼現在，他應該是沒那麼強大的承受力的。

只是以後...對待楚越的態度，只怕還是得正一正了...

容修唇角微不可查的一勾。

他當然能猜到伯琰長老等人看到這些場景會想些什麼，不過...

他並不在意。

「伯琰。丹青。「

正在此時，華峰長老已經結束了和姜芷媛之間的談話。

伯琰和丹青長老回頭看他，目光從留在後面的姜芷媛身上掠過。

其實他們也挺想知道，華峰和姜芷媛都說了些什麼的。

「我有一件事，要與你們說。」

華峰長老神色沉凝。

這讓伯琰長老等人都是心中一沉。

「怎麼了？」

華峰長老深吸口氣，似乎十分為難。

站在不遠處的姜芷媛頓住腳步，抬眸看來，眼中暗含得意與期待。

很好。

只要華峰長老肯開口幫忙，一切就都好說。

想到自己避免了一道劫難，姜芷媛不由鬆了半口氣。

正在這時，華峰長老卻是忽然回頭，沖著人群的某個方向招了招手。

「梁瀟瀟，你且過來。」

姜芷媛臉上尚未完全展開的笑容登時僵住。

一股不安湧上心頭！

華峰長老忽然喊梁瀟瀟過去做什麼？

這和她根本毫無關係啊！

梁瀟瀟自己也有點懵，但還是迎著眾人的視線往前走去。

她先是一一和諸位長老見了禮，隨後才一臉茫然的問道：

「華峰長老，您找我？」

華峰長老點點頭。

「有件事情，須得先和你說一下。」

周圍安靜下來。

姜芷媛的心如墜深淵！

可是，一切已經開始朝著不受她控制的方向發展！

」你哥哥梁少康，之前帶著人來了這裡。「

華峰長老非常直白的開口。

梁瀟瀟微微睜大了眼睛。

「我三哥來了？」

之前爹爹不是說不摻和這事兒的嗎？

難道是三哥自己帶著人偷偷跑來的？

他一向有些激進，最近家族之中的其他幾個子弟，也都表現不俗，他應該是...著急了？

這倒的確像是他能幹出來的事情。

華峰長老輕輕頷首：

「大約幾天之前，我們剛剛抵達那峽谷之中的時候，恰巧遇到了他。當時，他正被人追殺，而跟隨在他左右的梁家人，都已經身亡。「

梁瀟瀟臉色驟變。

她唇瓣動了動。

「我哥——」

華峰長老頓了頓。

「抱歉。靈霄學院的中立立場，你是知道的。」

梁瀟瀟雙腿一軟，差點跌倒。

旁邊的一位長老連忙扶住了她。

梁瀟瀟只感覺心底深處，一陣陣冷意襲來。

有什麼從眼底湧起，讓她的視線也變得模糊。

她張了張嘴，卻發現什麼也說不出，只有一陣陣的冷風，從唇齒之間灌入，冷得她五臟六腑好像都蜷縮了起來。

忽然，她像是想起了什麼，豁然回頭，看向姜芷媛！

姜芷媛心裡一跳，心虛的移開了目光。

「可是...芷媛之前說...她並未看到我哥哥他們...」

梁瀟瀟咬牙切齒的說道。

華峰長老順著她的視線看去，嘆了口氣，道：

「其實這事兒也不能怪她。畢竟你們是多年好友，交情匪淺，她不願你傷心——「

哈！

凌瀟瀟差點笑出聲來。

怕她傷心？

先前那些話，姜芷媛不就是故意問的嗎！？

現在在這裝什麼好人？

」華峰長老，不知您能否告知，是誰...殺了我哥？「

梁瀟瀟雙手緊攥，一字一句問道。

華峰長老頓了頓。

「這個...當時你哥曾經專門向姜芷媛求救，她在原地逗留了好一會兒，她應該是最清楚的吧。「

姜芷媛滿是驚愕和慌亂的抬頭！

「華峰長老！您怎麼能這麼說！？」

華峰長老眨了眨眼睛，似是有些無奈。

「這...事關重大，總的實話實說不是？「

姜芷媛百口莫辯，匆忙跑了過去，衝到梁瀟瀟的面前，急急道：

「瀟瀟，你聽我解釋！我當時——」

啪！

響亮的耳光聲響起！

姜芷媛一個沒站穩，直接被打倒在了地上，半邊臉迅速紅腫起來。

不過她本來就形容狼狽，這一下上去，倒也不是特別明顯。

」賤人！「

梁瀟瀟怒火衝天，恨不得直接將姜芷媛撕碎！

梁少康沒有考入靈霄學院，對學院中的長老等人都並不熟悉。

在那些人裡面，他最熟悉的，當屬姜芷媛！

梁瀟瀟當然知道自家三哥對姜芷媛的心思，只是姜芷媛心高氣傲，一直不肯答應，梁瀟瀟也就沒過多插手這事兒。

可這不代表她不清楚姜芷媛收了自家三哥多少好處！

到頭來，她姜芷媛，就是這麼「報答」她三哥的！？

姜芷媛被打蒙了。

她以為自己勝券在握，可卻根本沒想到，華峰長老居然這麼絕，直接將一切都揭開！大白於天下！


════════════════════════════════════════════════════════════
 71화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十一章 我等你很久了（一更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960072.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第七十一章 我等你很久了（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十一章 我等你很久了（一更）	字體大小： A+

 

現在該怎麼辦？

姜芷媛拼了命的轉動腦子，卻絕望的發現，自己已經被推入了絕境！

華峰長老搶先下手，不免先入為主，讓梁瀟瀟聽信了他的說辭，以為這一切都是她的錯。

可是——真正的罪魁禍首，是靈韻山的那些人啊！

而且，袖手旁觀的也不只她一人，梁瀟瀟怎麼把所有的罪責，都推到了她的頭上？

「瀟瀟！你真的誤會了！我當時、我當時也是沒辦法啊！」

姜芷媛捂著臉，嘴角有血跡緩緩滲出。

「就憑我自己，怎麼會是那些人的對手？！」

梁瀟瀟上前一步，一把抓住了姜芷媛的衣領，雙目赤紅。

「那些人？是誰！？」

「是——」

姜芷媛正要脫口而出，餘光卻是忽然瞥見華峰長老朝著自己看來，眉頭輕挑，露出極淡的笑來。

她忽然打了個寒顫。

不！

不能說！

如果「靈韻山」這三個字，是從她嘴裡說出來的，那麼以後，她勢必會遭到靈韻山的報復！

那可也是真真正正的一流世家!

別說是她，就算是整個仙水陵姜家，也根本不是對方的對手！

她絕對不能惹上這個大麻煩！

「我...我也不知道...」

姜芷媛唇齒之間瀰漫著濃重的甜腥氣息，令她幾欲作嘔。

「當時...他們都做了偽裝...我並未認出來...「

砰！

梁瀟瀟一把將姜芷媛甩在地上。

她的實力雖然沒有姜芷媛強，可此時的姜芷媛已經是強弩之末，連還手的力氣都沒有，就只能任由對方羞辱。

梁瀟瀟胸膛劇烈起伏，顯然怒意未平。

她指著姜芷媛，森冷一笑：

「好！好！姜芷媛，我今天算是看透你了！從此後，我梁瀟瀟，還有整個梁家，與你勢不兩立！「

姜芷媛心裡「咯噔」一下。

被一流世家針對，會是什麼下場？

她不用腦子想也知道！

可這事兒分明是華峰長老等人主導，跟她又有什麼關係？

那時候，在場的人可都沒有出手——

忽然，一道白光從姜芷媛的心頭一閃而過。

她忽然就明白了什麼。

——梁瀟瀟這是故意的！

在如此世家大族之中長大，而且備受寵愛，梁瀟瀟顯然沒有她表面看起來的那麼愚蠢，其實內里精著呢！

她知道這事兒與學院脫不了關係，可她也不想與學院為敵。

而且學院在神墟界，是出了名的高姿態，從不摻和任何世家宗族之事。

他們會這樣做，其實也無可厚非。

可這件事情是一定要找人負責的。

那麼...

她姜芷媛就成了那個替罪羔羊！

如此一來，又能維持和學院的平穩關係，又能為梁少康報仇，何樂不為？

姜芷媛想要支撐著自己站起來，但嘗試了幾次之後，卻發現自己的身體顫抖的厲害。

事情怎麼會變成現在這樣...

之前明明是她處於上風，而現在——

華峰長老終於再次徐徐開口。

「瀟瀟，其實這事兒真的不能全怪她。雖然你哥哥求了她許久，但你應該能想到，她當時自己也受了傷，還如何顧得上你哥哥？」

姜芷媛簡直想衝上去直接撕爛華峰長老的嘴！

不要再說了！

這是還嫌她的處境不夠悲慘嗎！？

再這樣下去，她還如何在神墟界立足？

梁瀟瀟眼中似有冷芒一閃而過。

」您放心。事情調查清楚之前，我不會再對她如何。「

但是查清楚之後，可就不好說了！

姜芷媛心亂如麻。

這境況，她還能如何...

忽然，她抬頭，越過人群，看向了那個頎長高大的黑衣男人。

現在，恐怕只有他能幫她一把了！

「殿下！」

姜芷媛用盡了力氣，高聲呼喊，兩行清淚流淌而下。

她也不知是哪兒來的力氣，竟忽然站起身來，快步朝著那邊沖了過去。

腳步雖然踉蹌，可速度卻不算慢。

因為太過突然，等眾人反應過來之後，她已經衝出了好一段距離。

華峰長老臉色一冷，上前一步，擋在了姜芷媛的身前，怒斥道：

「姜芷媛！你發什麼瘋！？」

姜芷媛無法越過他，著急的不行，聲音更加尖銳。

「殿下！您說句話啊！難道您真的忍心眼睜睜看著這一切發生嗎？仙水陵好歹是您的二十八眾部之一，您不看僧面，也要看佛面啊殿下！」

眾人都看向了容修。

姜芷媛這話說的也不無道理。

仙水陵是雲天闕眾多部族之中，實力和底蘊最強的一個，而姜芷媛又是姜鶴天的掌上明珠。

如果容修真的打定主意幫她說話，那...大家還是得賣個面子的。

容修先是看了懷中人兒一眼。

她眉心浮現了淺淺的痕迹，睫毛微微顫動，像是夢到了什麼不安的事情。

容修將她往懷中抱了抱，旋即半轉過身，眼帘微抬。

那雙鳳眸清冷深沉，裹挾著驚人的寒意。

姜芷媛被這目光一掃，竟生生打了個寒噤。

她張了張嘴，尖銳刺耳的嗓音，忽然就微弱了許多。

「殿下...」

「你打擾到她睡覺了。」

容修冷冷道。

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點~~~


════════════════════════════════════════════════════════════
 72화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十二章 贈我桃花簪（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960073.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第七十二章 贈我桃花簪（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十二章 贈我桃花簪（二更）	字體大小： A+

 

四周靜了靜。

姜芷媛微張著嘴，蒼白的唇瓣不可置信的輕輕顫抖，想要說點什麼，卻發現喉嚨乾澀，胸口發緊，一個字也說不出來了。

她的臉上火辣辣的。

容修這一句話，竟是比剛才梁瀟瀟打的那一巴掌，更加讓她難堪！

打擾...楚越...睡覺了？！

難道她的生死安危，還不如那人的安眠來的更加重要？

姜芷媛沒有問出這句話，因為她已經從容修那噙著不耐與冷冽的臉上，看出了答案。

那雙看向她的鳳眸，冰冷無情，疏離淡漠，沒有哪怕半分情誼！

姜芷媛身上的力氣像是一下子被抽空，整個人癱軟到了地上。

沒有人去扶她。

地面積雪冰寒，彷彿沁入骨血，冷的她渾身發抖。

容修已經收回了視線，抱著人繼續往前走去。

前方不遠處，就是回去的傳送陣。

她現在的情況，只怕不太好，必須得儘快回學院才是。

看到那決絕冰冷的背影，姜芷媛雙手攥緊，終於忍不住抬頭，不甘而充滿怨懟的問道：

「殿下，您難道真的要捨棄仙水陵了嗎！？」

仙水陵乃是二十八眾部之首，對雲天闕而言意義重大，她不相信容修會為了一個楚越，甘願冒這個險！

容修在傳送陣之上站定，手臂微動，讓懷中之人換了個更舒服的姿勢，這才抬眸，看了姜芷媛一眼。

那一眼，極冷，極淡。

他唇角微微上揚，竟是噙了三分笑意，只是似裹挾了冰霜，讓人心裡發冷。

「在此之前，你還是先想想，如何將你自己的事情，告訴你爹吧。」

姜芷媛猛然瞪大了眼睛！

一瞬間，心底似有什麼東西崩塌！

是了！

以前，她是父親的掌上明珠，是整個仙水陵的佼佼者，即便是父親偏袒，也不會有人多說什麼。

可現在不同了。

她被丹青長老拋棄，甚至馬上還會被靈霄學院除名，更不用說還有梁瀟瀟那邊糾纏不清的麻煩！

就算父親肯擔待，其他人呢？

她再不是以前的身份，也不再擁有以前的一切特權了！

到時候，整個仙水陵，又怎麼還會為了她，去叫板雲天闕？！

從沒有一刻，姜芷媛如此清晰的明白，自己真的什麼都沒有了！

這一趟洪荒北境之行，讓她失去了一切！

「走了。「

伯琰長老懶得理會，轉身招呼了一聲，讓眾人跟上，都接連上了傳送陣。

華峰長老倒是沒那麼著急，穿過人群而來，走到了姜芷媛的身前。

姜芷媛似有所覺，抬頭看他，正望入華峰長老看似慈和，實際譏諷的眼神。

「姜芷媛啊，你一向聰明伶俐，你師父也曾經不止一次的誇你心思活絡。可惜，你卻不懂，有時候，聰明反被聰明誤。動了太多不該動的心思，對自己——可是百害無一利啊！」

姜芷媛喉頭哽咽，忽然上前，似是想要去抓華峰長老的衣角。

華峰長老不動聲色的退後一步，避開了她的手。

姜芷媛撲了個空，積雪飛濺到她的臉上，更加狼狽。

「華峰長老，求、求您再給我一次機會把！」

姜芷媛此時也是顧不得其他了，只得苦苦求饒，哪怕能挽回一星半點，也是好的！

「都是學生的錯！都是學生一時糊塗！您、您就放過我這一次吧！」

她怎麼會那麼愚蠢，竟想要通過威脅華峰長老，來保住自己的一切！？

華峰長老身後，可還有著整個靈霄學院做靠背啊！

她有什麼呢？！

華峰長老似是笑了笑，聲音卻是十分平靜。

「覆水難收。說出的話，哪兒還有收回的道理？」

姜芷媛渾身僵硬，好似寸寸凍結，剩下的話，忽然就說不出口了。

除了讓人看笑話，還有什麼用！？

華峰長老居高臨下的看著她，又回頭看了一眼丹青長老。

從頭到尾，他沒有再往這邊看一眼。

可見對姜芷媛，他是真的失望透頂！

「看在你也在學院做了幾年學生的份上...我可以幫你傳消息回仙水陵，讓他們儘快派人來接你。哦——這個舉手之勞，你就不用謝了。」

說著，華峰長老笑呵呵的轉身離開。

姜芷媛腦子一片混沌，只剩下了一句話在不斷徘徊。

——完了！徹底完了！

......

「也不知姜芷媛到底做了什麼，竟然被如此厭棄。」

羅詩詩上了傳送陣，餘光瞥見癱在雪地里滿臉絕望的姜芷媛，忍不住低聲喃喃。

「不管是什麼，總歸都不是什麼好事兒就是了。」

一旁的羅彥麟笑了笑。

「丹青長老對她如同半女，一直疼惜萬分。能將他都逼得斷絕師徒關係...呵，也算那個姜芷媛有本事！」

羅詩詩點點頭。

從學院其他長老的反應來看，姜芷媛回去以後，應該是無法在靈霄學院繼續待下去了。

「一手好牌打得稀爛，也不過如此。」

想想曾經的姜芷媛，何等風光驕傲。

而如今，卻如此為人厭棄...

日後的神墟界，只怕也很難再有她的一席之地了。

「真不知道她怎麼會走到這一步。」

羅詩詩雖然與她並不怎麼熟悉，但想到她前後落差之大，心裡也頗為感慨。

「想那麼多幹什麼。「

羅彥麟輕輕在她額頭敲了一下。

「她是生是死，都與我們毫無關係，隨便看看就是。「

身為羅家極有可能繼承家主之位的出色嫡子，羅彥麟從來都是驕傲的。

他從未把姜芷媛這樣的人放在眼裡，不過跳樑小丑罷了。

羅詩詩乖巧的應了一聲，手指蜷了蜷，忍不住看向另外的方向。

即便是人頭攢動，她也依舊可以一眼看到容修。

他很高，站在人群中永遠鶴立雞群，更何況那彷彿上天精心雕就的清雋妖孽的容顏，在任何時候，都像是匯聚了所有風華光彩，令周圍的一切都黯然失色。

這傳送陣不算小，可他們這麼多人站在一起，終究還是有些擁擠的。

然而，容修周身像是有著一層無形的屏障一般，讓人無法輕易靠近。

冷清，尊貴，睥睨。

好像多站近一分，就是褻瀆。

楚越被他抱在懷中，看不清模樣。

羅詩詩咬了咬唇：

「也不知楚越現在如何了...」


════════════════════════════════════════════════════════════
 73화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十三章 桃花灼灼（三更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960074.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第七十三章 桃花灼灼（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十三章 桃花灼灼（三更）	字體大小： A+

 

羅彥麟順著她的視線看了過去，微微眯起了眸子。

他和容修是差不多時間進入學院的，說起來也是同輩。

不過他們之間的往來並不是很多。

當然，容修性格如此，對待其他人也是如此。

除了偶爾一起出去歷練或者執行任務，通常他們在學院里，也只有月初考核的時候才會碰上幾面。

自從容修登上了青雲榜的兩榜第一之後，他就更少出來了。

「有容修親自照看，那小子不會出什麼問題的。」

羅彥麟說著，又取出了一個玉瓶，塞到了自家妹妹手中。

「你這一心只想著別人，自己的葯都忘了吃了？」

他的視線落在羅詩詩身上，意味深長。

羅詩詩登時有些心虛，連忙打開玉瓶，倒出一顆丹藥吃了。

「沒有，我就是覺得...容修師兄和楚越關係挺好的...他以前，從未對誰這樣過吧？」

雲天闕聖子，殺伐果斷，心狠手辣是出了名的。

即便是在學院之中，他將通身氣息收斂，卻也依舊讓人覺得很有距離。

羅彥麟摸了摸下巴。

「其實...也不能這麼說。以前曾有過一個人，容修待那人，才是——「

說到這，他忽然頓住。

「才是什麼？」

羅詩詩滿眼好奇。

難道這世上曾經有人，得到過容修更好的照顧？

那可真是讓人難以置信。

容修是天生的王者，整個如同千年不化的冰山一般，旁人連靠近都難，更不用說其他。

他對一個人好...實在是難以想象。

現在他這麼對楚越，就已經驚掉眾人眼球。

若是還有更過分的，那——

嘭！

羅彥麟再次敲了她一下，這次加了點力道，羅詩詩連忙疼的捂住了自己的額頭。

」四哥你——「

「小丫頭，有的事情可以問，有的還是不知道的好，懂嗎？」

羅彥麟笑著叮囑，眼神卻很是認真。

羅詩詩撇撇嘴，嘟囔道：

「知道了。」

羅彥麟朝著那邊看了一眼，很快就收回了視線。

......

所有人都上到了傳送陣，開始返程。

眾人三五成群，都在低聲說著什麼。

其中大多數都是在聊此次洪荒北境之行。

尤其是華峰長老和伯琰長老等人湊在一起，聊得更是仔細認真。

畢竟他們還想揪出背後之人。

靈霄學院這次吃了大虧，絕不可能就這麼算了。

唯有姜芷媛，獨自一人待在角落。

無人與她搭話，顯得十分冷清。

不過，私下裡不停朝著這邊看的人，卻是不少。

大多是嘲笑和譏諷，滿滿看熱鬧的姿態。

姜芷媛垂著頭。

她幾乎要用盡全身力氣，才能剋制住內心的衝動。

她不能再鬧下去了...

大局已定，等待她的，怕是只有那一個最差的結局。

如果說她還有什麼靠山可以依靠的話...

忽然，她眸光閃動！

對了！

她怎麼忘了，還有那個人！？

......

回去的路程枯燥且無聊，加上大家多少都受了傷，氣氛低迷。

和來時的興奮與激動，全然不同。

等待的時間，似乎變得格外漫長。

不知過了多久，前方終於出現了一點光亮。

伯琰長老高聲喝道：

「即將回到學院！所有人準備出去！「

「是！」

緊接著，數位長老一同出手！

前方出口的玄陣，忽然從中間裂開！

華峰長老等人接連衝出！

容修看向懷中之人。

楚流玥還在沉睡。

不過比起最開始，她那蒼白憔悴的臉色恢復了一絲紅潤，看著似乎好了不少。

而且，她身上的氣息，也在隱隱增強。

容修的手微微收緊，隨後腳尖一點，身形便飛快掠出！

......

「華峰！你們回來了！」

在傳送陣周圍等待許久的幾位長老看到他們，都是精神一振！

天知道他們這段時間，等的多辛苦！

但很快，他們就察覺到了不對。

後面跟著出來的伯琰長老等人，身上竟是都多少掛了彩。

看起來像是剛剛經歷了一場不小的磨難。

「你們、你們這是怎麼了！？」

幾位長老面面相覷，隱隱覺得不安。

華峰長老搖搖頭：

「此事說來話長，先把學生們都各自送回去，好好養傷，其他的事情之後再說。」

看他神色是難得的嚴肅，幾位長老也不敢怠慢，連忙行動起來。

一些受傷比較輕的學生都聽從吩咐，各自回去。

還有少數情況比較嚴重的，則分別由長老們護送回去。

他們越看越是心驚。

不是說好天方聖鼎現世，他們只是讓華峰長老等人去支援的嗎？

最後怎麼會搞成這個樣子？

任誰也看的出，情況絕對比之前預想的糟糕許多。

「容修！？」

當那高大頎長的身影出現，幾位長老都是滿臉驚詫。

他又是什麼時候去的那邊？

更讓人震驚的是——他懷中還抱著一個人！？

「楚越！？」

一位長老站的近，眼尖認出了那人。

因為太過不可思議，他的聲調都有些變了。

容修沖著幾位長老輕輕頷首示意，旋即便腳步不停的向前而去。

「我帶她回去休息。」

「啊？哦！哦！好！」

沒等眾人反應過來，容修已經帶著人迅速離開。

「哎，容修，等等老夫！」

萬崢長老火急火燎的跟了上去。

他們的身影迅速消失在連綿起伏的山峰之後，只留下在場的眾人一臉茫然。

好一會兒，才有人結結巴巴問到：

「這、這到底怎麼回事兒！？」

伯琰長老苦笑一聲。

他若是知道就好了。

而且，他現在也不是那麼想搞清楚。

這裡面...

只怕有的是問題啊！

「容修向來有分寸，不用管他。先把這殘局收拾了吧！」

聽得伯琰長老的話語，眾人也不好再多問什麼，只齊齊應了。

「是！」

......

容修直接帶著楚流玥回了自己的住處。

走進房間，他才小心翼翼的將人放下。

萬崢長老在後面急匆匆的跟了上來。

「容修，楚越怎麼樣了？」

容修給她蓋上被子，指腹在她柔軟的手上輕輕摩挲了兩下，這才將她的手放入被子里。

這動作極其細微，加上他是背對著後面的萬崢長老，所以後者並未察覺。

等到萬崢長老也走過來，容修才直起身，一隻手在她額頭貼了貼。

「燒好像已經退了一些，不過什麼時候能醒來，尚未可知。」


════════════════════════════════════════════════════════════
 74화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十四章 及時（四更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960075.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第七十四章 及時（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十四章 及時（四更）	字體大小： A+

 

這一路上折騰了這麼久，怎麼還沒有一點要醒來的跡象呢...」

萬崢長老又是心疼又是擔心。

他見到的楚越，一直都是活蹦亂跳，狡黠靈動的。

然而現在的楚越，就那麼安靜而虛弱的躺在床上，脆弱的像是輕輕一碰，就會碎裂的琉璃。

「怎麼會這樣...這孩子，之前到底經歷了什麼？「

容修頓了頓，將楚流玥的被角掖好。

「萬崢長老，我們先到外面去說吧。」

留在這，多少會打擾到她。

萬崢長老連忙贊同的點頭。

」對對！咱們去外面，先讓他好好休息！「

說這話的時候，他還刻意壓低了聲音，彷彿生怕會叨擾到楚流玥。

容修薄唇微勾。

「您請——」

萬崢長老不捨得很，幾乎一步三回頭。

直到容修說這裡已經布下了玄陣，裡面發生任何事情，他都能第一時間直到，萬崢長老才放心了些。

二人走了出來，在院子里的石凳上坐下。

......

「我知道您有很多疑問，有什麼想問的，儘管說就是。容修必定知無不言。「

坐下之後，容修開門見山。

面對萬崢長老，他的態度非常坦蕩誠摯。

若是旁人也就罷了，但萬崢長老如今是楚流玥的師父，本也是最有權利關心她的人之一。

萬崢長老本來的確是滿腹疑問，有太多想問的問題。

看容修這麼一開口，他一時間反而不知道，該從何問起。

認真思略片刻之後，他梳理好了思路，才終於開口問道：

「楚越的身體狀況，現在如何了？」

這一路上都太過匆忙，以至於他竟是忘了親自幫楚越把脈。

但容修本身也是天醫，而且也是他將楚越帶回來的，應該知道的更清楚。

容修道：

「這個您放心，她的身體...沒有大礙。之前雖然受了點傷，但療養一段時間便可很快恢復。「

他略作停頓。

「畢竟...您也知道，她剛剛突破了九階武者。」

這個時候的恢復力等等，都是十分強悍的。

更不用說是她了。

聞言，萬崢長老鬆了口氣，一隻手緊了松，鬆了緊，眼中閃過無數複雜情緒，最後，只得搖頭一嘆，有些無奈的說道：

「老夫現在竟是不知，是該擔心他，還是該為他高興了。」

楚越在短短几天之內，從八階武者突破為九階武者的事情，他之前已經聽華峰長老簡單的說過。

只是那時候他心中更多的是擔心，也就沒顧得上想太多。

如今大家都回來了，而且楚越的情況似乎也穩定了下來，他才後知後覺的發現，這件事情...有多麼驚人！

這樣的機遇，天下又有幾人能夠遇到？

這一次，那麼多人去了洪荒北境，最後都是鎩羽而歸。

唯獨一個最開始甚至沒來得及跟過去的楚越，成了贏家！

「這小子...運氣還真不是一般的好啊！」

醒來想去，萬崢長老只能用「運氣」二字，來形容這件事了。

之前親眼見證那小子突破八階武者，他已經夠震驚的了，沒想到這才過去沒多久，竟然又——

「嘿，按照他這速度，將來說不定哪天就忽然突破神域，成為了神級強者呢！」

萬崢長老心神放鬆了些，就忍不住調侃了一句。

容修眼帘微垂，薄唇微揚。

「...或許吧。「

「哎，反正只要他好好的，老夫這心裡，就安定了！」

萬崢長老擦去額頭的汗。

「對了，先前華峰他們說，楚越是被一群神秘的黑衣人叫走的，你...可有所了解？」

人終究是容修救回來的，真要是有人知道點什麼，那也就是他了。

容修搖頭，說法和之前一樣。

「我去的時候，並未見到他們那所謂的主子，而且對方很是狡猾，沒有留下任何線索。」

「這就難辦了...」

萬崢長老眉頭緊鎖。

「如果這樣，就只能等楚越醒來，才能查出點什麼了。」

可誰知道他什麼時候能醒？

容修笑了笑。

「您不必擔心，這段時間我會好好照看她。等她醒了，或許...一切便會有答案了。」

萬崢長老點點頭。

「也只能如此了...對了，還有件事——」

他說著，有些遲疑的看向對面的容修。

」你和楚越...到底是什麼關係？「

這話，萬崢長老問的很是糾結。

先前他只當二人是相熟的朋友，容修將楚越當弟弟照看。

可從這幾天的情況來看，分明——

容修眸色微動，深邃的鳳眸之中，似有波瀾漸起。

許久，他唇邊揚起一抹笑。

「她對我很重要。」

準確來說，是對他而言，最重要的人。

萬崢長老怔怔。

能讓容修說出這樣的話...非常難得。

畢竟，這可是個連雲天闕同族之人，都能眼睛都不眨的盡數斬殺的人物！

容修顯然不想透露太多，萬崢長老知道自己最好不要再問。

他在心裡將容修的這句話，仔細咀嚼了幾遍，最終定定的看了他一眼。

「那就好。」

只要容修可以護他周全，其他的，又有什麼要緊的？

按照楚越這性子，以後說不定還會闖下什麼麻煩，就好像這次，那些人誰也不選，只帶了他走...

如果不是容修在，還真不知道結果會如何。

萬崢長老站起身。

「大家都剛剛回來，還有不少事情要處理。這段時間，外面應該會比較亂。楚越那邊，就多辛苦你照顧了。」

容修也隨之站了起來，輕輕頷首。

「您放心就是。」

......

整個靈霄學院，的確是亂了。

三百餘名學生與長老，在生死線上走了一遭，還差點全軍覆沒在洪荒北境。

這是學院幾百年來都未曾遭遇過的事情。

除了安撫眾人的情緒之外，伯琰長老等人已經著手開始調查此事。

重點，就是那天方聖鼎現世的消息——到底是從哪兒傳來的！

散播這個假消息的人，基本上可以鎖定，就是幕後黑手！

整個學院的氛圍都變得緊繃起來。

所有人嚴陣以待，幾乎連空氣都凝結。

而在這嚴肅冷沉的氣氛中，還發生了一件事情，在眾人心中，盪起了波瀾。

——仙水陵姜家姜芷媛，被靈霄學院正式除名！

－－－－－－題外話－－－－－－

六點六點~~


════════════════════════════════════════════════════════════
 75화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十五章 選擇（五更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960076.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第七十五章 選擇（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十五章 選擇（五更）	字體大小： A+

 

卧室讓給了容修，楚流玥其實倒也沒有真的生氣。

容修幫了她幾次，她本就欠著他的人情，讓他住一天也不會如何。

走出卧室之後，她想了想，就朝著書房走去。

書房其實也有休息的床榻，但楚流玥卻並不打算睡覺。

——她要在今天，打破那一層遲遲沒有捅破的窗戶紙，成為真正的武者！

楚流玥將門窗關好，便在床榻上盤腿而坐，緩緩閉上了眼睛。

這個身體擁有著地經原脈，修鍊速度相較於普通的修鍊者要快上許多倍。

所以，雖然才恢復原脈沒多久，但楚流玥體內吸收的天地原力，卻已經十分豐沛。

如今，她已經考上了天麓學院，自然也不必再隱瞞原脈恢復的事實。

房間之內十分安靜。

很快，天地原力開始朝著楚流玥的身上涌去！

突破武者，就在今晚！

…

這個夜雨滂沱的夜晚，註定不會平靜。

陸家。

「燕兒，楚流玥當真在考核中打敗了敏敏？」

期中考核結束，學院放了三天的假，陸飛燕剛一回到陸家，就被拉到了書房詢問學院中發生的事情。

陸飛燕撇了撇嘴：

「是真的。」

陸家幾人面面相覷。

「這…楚流玥當真從廢柴變成了天才？」

一開始聽到這消息，他們怎麼都不信。

那殘缺的原脈，連那幾位天醫都沒辦法，楚流玥怎麼可能好呢？

可現在看來，不信也得信了！

「哼，我看那楚流玥奇怪的很，她能打贏敏敏，八成是用了什麼手段！這個人心思狠辣，不但打敗了敏敏，還毀了她的容！敏敏現在都要恨死她了！」

幾個大人都吃了一驚，等問清楚事情的來龍去脈，都紛紛搖頭。

「這個楚流玥，算是徹底把楚家得罪了！她如今是和以前不一樣了，加上楚寧當上了禁衛軍的總統領，更是囂張的很！不過，只怕他們沒那麼容易在帝都立足…」

「楚家那邊已經來信了，二長老，您看…」

「咱們雖然和楚家不怎麼對付，但是敏敏畢竟也有我們陸家的血脈，何況，瘦死的駱駝比馬大，沒必要這個時候得罪楚家。」

「是！」

…

顧家。

雖然放假，但顧明峰和以往一樣沒有回來。

顧家也無人在意這件事，同樣也在商量著用什麼態度對待楚家。

「楚寧如今身份畢竟不同，如果不給他面子，那豈不是相當於不給陛下面子？楚家如今逐漸衰落，也不用那麼忌憚…」

「話雖然這麼說，但是楚家也還是有幾個狠角色！楚寧再厲害，也是單槍匹馬，我看，他可鬥不過楚家那些人！」

「這麼說，我們…」

「站楚家！」

…

司家。

司霆和司揚回來后不久，就被家主司燁之叫去問話。

房間之內，除了他們三個，並無他人。

「你們覺得，楚流玥如何？」

司燁之開門見山的問道。

司揚興奮的說道：

「家主，那楚流玥當真厲害！她的天賦，只比大哥差了一點點！楚家的人，這麼多年真是瞎了！」

司燁之雙手負於身後：

「楚流玥今日已經和楚家斷絕關係了。」

「什麼？」

司揚震驚出聲，但旋即想到楚家對她那個樣子，又覺得她這樣做沒什麼錯。

「…楚家那麼對她，她斷絕關係倒也能理解…膽子可真大！」

一直沉默的司霆終於看向司燁之：

「家主，您的選擇？」

司燁之讚賞的看了他一眼。

這樣敏銳聰慧的心思，才是真正可擔大任之人啊！

「楚家。」

「實際上，不只是我，帝都中的眾人，應該都會做出同樣的選擇。楚家…只怕不會給她成長起來的時間和機會。」

司霆卻搖搖頭。

「我想請您選擇楚流玥。」

司燁之很是驚訝：

「為何？」

司霆靜默片刻。

「她的天賦，遠在我之上。而且，應該是她，不會再給楚家任何機會！」

…

－－－－－－題外話－－－－－－

今天五更啦啦啦啦啦。


════════════════════════════════════════════════════════════
 76화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十六章 殘缺的書頁（一更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960077.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第七十六章 殘缺的書頁（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十六章 殘缺的書頁（一更）	字體大小： A+

 

姜鶴天最終還是帶著姜芷媛離開了靈霄學院。

父女二人從大廳中出來，一直走到學院結界處，都始終不發一言。

華峰長老本來是打算來送送的，但最後被姜鶴天婉拒。

——丟人丟到了這個份上，他是當真沒有那個臉面，再面對靈霄學院的這些長老了。

他現在唯一想做的，就是儘快帶著姜芷媛，離開此地！

中間，有個別學生撞見這一幕，也都只是在原地指指點點，沒有半分想要過來打招呼，或者告別的意思。

那些零零散散的古怪視線，別彆扭扭的譏諷嘲笑，都像是噩夢一般，籠罩在姜芷媛父女二人的心頭，揮之不去。

負責看守結界的兩位長老倒是也沒有故意為難，見到是他們之後，只簡單的應了一聲，便打開了結界。

姜鶴天率先踏出。

這地方，他是一刻也待不下去了！

姜芷媛站在原地，卻是磨磨蹭蹭，心裡多少還有一些不舍。

她忍不住回頭看去。

高聳巍峨的東皇鐘樓，寬闊乾淨的青冥廣場，還有那充滿天地原力的，連綿起伏的群山...

正在這時，東皇鐘樓上，出現了一道人影。

——伯琰長老。

他長袖揮展，東皇鐘樓黑色的牆體之上，青雲榜應召而出！

無數散發著淡淡輝光的名字，閃耀其上。

那是光輝，也是榮耀！

學院中的不少人都看了過去。

姜芷媛看到了自己的名字。

但下一刻，那三個字，便迅速的暗淡了下去，彷彿隨風飄散。

當眾除名！

最大的羞辱，也不過如此！

姜芷媛腳步踉蹌了一下，差點跌倒在地。

一股不甘和怨懟，湧上心頭。

姜芷媛袖中的手忍不住攥緊。

她在這待了好幾年，怎麼可能沒有半分留戀？

正是因為在靈霄學院有著出色的表現，她才能得到眾人的仰視以及羨慕。

可從今天起，一切都將煙消雲散。

那些驕傲、榮光、稱讚...

都將化為烏有！

原本，她應該得到最好的——

「芷媛。」

姜鶴天忍不住催促了一聲，聲音有些冷，像是在強行壓抑著什麼。

姜芷媛回過神來，連忙轉身。

「來了。」

然而剛剛踏出一步，就又被旁邊的一位長老攔下。

「等等。」

姜芷媛茫然的抬頭。

對方伸出了一隻手，臉上沒什麼表情，公事公辦的語氣：

「既然是被學院除名，那麼，通行證也要沒收的。」

姜芷媛只覺難堪至極。

這種惶惶如喪家之犬，被無情趕出的感覺...

實在是令人厭惡！

她從未想過，自己竟然也會有這樣的一天！

可不管她心裡有多少不滿，此時也不敢違背對方的意思。

她取出了自己的黑玉令牌，遞了過去。

對方將令牌接過，卻發現姜芷媛還下意識的緊緊攥著。

他不耐的皺起眉頭。

「該鬆手了。」

「啊？哦！哦！」

姜芷媛不舍萬分，卻又只能像是燙了手一般的後撤。

「那...那諸位長老保重，我...我和爹爹先走——」

沒等她說完，兩位長老已經長袖一揮，將結界合攏。

姜芷媛剩下的話，就此卡在了喉嚨里，再也說不出。

姜鶴天的臉色，終於徹底冷了下來。

姜芷媛受辱，他又何嘗沒有受到牽連呢！？

對方的臉色，分明就是甩給他們父女，還有整個仙水陵的！

可做錯事的是姜芷媛，靈霄學院沒有公開緣由，已經是仁至義盡。

「走！「

姜鶴天轉身離開，聲色冷厲。

姜芷媛抖了抖。

這些年來，爹爹從未這樣對待過她...

她心裡難受的緊，只覺這段時間，當真是將這輩子的苦頭和委屈，都吃盡了！

「爹爹——」

姜鶴天甩過來一個極冷的眼神。

」有什麼話，回去再說！還嫌丟人丟的不夠嗎！？「

姜芷媛被這劈頭蓋臉的一句話給砸蒙了。

她心裡壓抑許久的火焰，終於迸發！

「我不回去！「

「你不回去？」

姜鶴天忍不住冷笑。

」那你還想去哪兒？難道你還妄想著回靈霄學院？「

被靈霄學院除名，從此後她在神墟界的境況，可想而知！

他在她身上投入那麼多的精力和資源，到如今，不過一場空！

他還不知道回去之後，要如何面對仙水陵那群難纏的傢伙！

姜芷媛深吸口氣。

「我要去雲天闕！」

姜鶴天一愣，眉頭緊鎖。

「你去雲天闕做什麼！？逃避終究不是辦法，你——「

「我不是要逃避。」

姜芷媛攏了攏頭髮，語氣異常堅定。

「爹爹，我要去找族長！「

姜鶴天終於意識到了什麼。

「可是族長已經閉關好幾年了，你現在去，又有什麼用？」

「那我就等到族長出關為止！」

反正現在是風口浪尖，她去哪兒都不合適，還不如去等著！

現如今，能幫她的，就只有族長一人了！

而且...

只有到了雲天闕，梁家的人才會有所忌憚！

就算他們想要對她做點什麼，也得先跨過這一關！

容修不願幫她，可不代表她真的不能仰仗雲天闕！

姜鶴天的神色，終於出現了一絲鬆動。

這倒的確是目前最好的辦法...

「你確定能一直在那邊安心等著族長出關？「

姜芷媛堅定的點點頭。

「只要您去找那幾位尊老求求情，將我送過去即可！另外...說不定還能去查一查那個上官玥的底細——」

「你還想去查這個？」

姜鶴天一臉不贊同。

之前派出去調查上官玥的人，基本上都是有去無回。

姜芷媛單槍匹馬的，又能查出什麼？

最後或許只能打草驚蛇！

「你先顧好你自己！」

姜芷媛看他如此反應，愣了一下，倒是從善如流。

「女兒知道了。」

姜鶴天看她這唯唯諾諾的模樣，又是心疼又是生氣。

「罷了！去雲天闕！但若是你再這般...」

他一甩袖子，轉身離開。

姜芷媛壓下心中翻湧的情緒，迅速跟上。

......

另一邊，容修送走了萬崢長老。

他站在半山之上，負手而立。

東皇鐘樓上，姜芷媛的名字被除去，在學院中引起了不小的動靜。

眾人三五成群，說著什麼。

容修神色不動，目光微抬，便看向了最頂端。

在那裡，有一個被抹去的名字。

其內，暗潮湧動。

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點~~


════════════════════════════════════════════════════════════
 77화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十七章 頓悟（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960078.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第七十七章 頓悟（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十七章 頓悟（二更）	字體大小： A+

 

靈霄學院這邊開始著手處理後續的事情，而另外一邊，還在洪荒北境待著的眾多世家宗族，也終於察覺到了不對。

巨大的墓穴周圍，眾人環繞，一片安靜。

終於，有人按捺不住起身。

「算了！你們誰想繼續在這裡待下去，誰繼續待著就是！老子不奉陪了！」

這句話，瞬間打破了場上本就岌岌可危的平衡。

所有人都看了過來，全都不由自主的緊張起來。

金笛冷冷瞥了他一眼，哼笑。

「怎麼，這就耐不住了？之前不是說好，大家一起將這結界打開的嗎？現在要退出...也罷！隨你就是！」

少個人，正好還少份競爭！

對方也毫不示弱。

「哈！金笛！你也別太樂觀了！咱們這麼多人，都在這待了多長時間了？不還是沒有半點進展？我看，這鬼地方，一般人根本進不去！留在這，也不過是白費力氣罷了！「

金笛的臉色變得有些難看。

因為他知道對方說的是實話。

不少人面面相覷。

其實這麼長時間過去，他們心裡也早已經打起了鼓，只是一直不好意思率先開口，跟怕了誰一樣的。

如今終於有人率先開口，頓時讓他們放鬆了心裡防線，心思也活絡起來。

「此話不無道理啊！就算這裡面真的有寶貝，進不去——不也是白搭？更何況，之前那楚越可是已經進去搜颳了一回了，誰知道還剩點什麼殘羹冷飯？」

「就是！我們也不等了！平白浪費了那麼多力氣和時間！「

「與其在這裡等一個虛無縹緲的機緣，倒是還不如自己回去專心修行的好！」

越來越多的人鬆動起來。

金笛這才有些慌了。

他們要是都走了，單單憑藉他們金翼宗，可是打不開這結界啊！

當然，就算他們合力，似乎也沒什麼效果。

他恨恨的看了那結界一眼。

「對了，都已經過去這麼久了，靈霄學院的人，怎麼還沒有什麼消息？」

忽然的一句話，讓眾人安靜了一瞬。

的確，他們都在這等了好幾天了，靈霄學院的人，竟是一直都沒回來。

也不知他們現在的情況，到底如何了。

還有那個被黑衣人帶走的楚越...

」他們已經回去了。「

人群中忽然傳來一道凌冽的聲音。

眾人齊齊看去，說話的是靈韻山為首的那個男人。

「你怎麼知道？這洪荒北境這麼多事情都還沒弄清楚，他們會就這麼走了？」

金笛將信將疑的問道。

「可別是隨便說出來，忽悠我們的吧？「

那男人收起手中的東西，站起身。

梁家都已經開始調查梁少康的死了，靈霄學院那些人，分明是早就回去了！

不過好在，他們還算是守信用，沒有將靈韻山暴露出來。

但世上沒有不透風的牆，還是儘快回去，早做準備的好！

身後的一眾人等也跟著匯聚起來。

「信不信，隨你們。這的熱鬧...我們靈韻山，就不參與了！諸位請便！「

說完這一句，那男人竟是當即痛快的轉身帶人離開。

「這——」

留下的眾人一臉愕然。

這走的也太突然了吧！？

靈韻山眾人的身影很快消失。

有一方開了個頭，剩下的人再想走，就容易了許多。

「靈霄學院都走了，那...是不是這裡面有什麼問題？」

「不如咱們也走吧...這地方待著著實是沒什麼意思！」

......

說著，各方勢力當真開始陸陸續續的離開。

金笛本來還想再抗一段時間，可眼看大家都走了，心裡也有些發虛。

於是，過了半天之後，他又嘗試了幾次，發現拿那個結界實在是沒有辦法，只得放棄。

最終，帶人離開。

至此，墓穴四周，終於再次清靜了下來。

狂風呼嘯，天空再次飄下大雪。

九具龍骨，在峽谷之中一動不動，像是已經徹底隕滅。

唯有那墓穴之外的銀色結界，明滅閃爍。

彷彿有什麼，即將從沉睡中醒來！

......

九恆山。

時間緩緩流逝，楚流玥已經在床上躺了三天。

外面發生的一切事情，此時的她都全然不知。

一道屏障，將那些嘈雜的聲音全部隔絕在外。

而這三天中，一直是容修陪伴在她左右。

每天早上，萬崢長老都會來一次，看看楚流玥的情況。

眼看她遲遲不醒，萬崢長老心裡也是越發的著急起來。

但相較而言，容修倒似乎沒那麼著急。

萬崢長老也只得暫時按捺下心中的情緒，跟著一起耐心等待。

好在，楚流玥的身體情況，在以肉眼可見的速度恢復。

而且隱約之間，她身上的氣息，也還在不斷增強。

萬崢長老只當是因為她之前曾經在洪荒北境突破，得到了那一場機緣所致，也就沒有太放在心上。

——這小子都已經能夠在幾天之內，從八階武者突破成為九階武者了，再發生其他什麼情況，似乎也都不怎麼讓人震驚了。

只可惜，楚流玥一直不醒，學院調查洪荒北境的事情，也就一直無法推進。

但有容修在，他們也都不好來打擾，只能在外跟著一天天的等著。

......

楚流玥覺得自己做了一個漫長的夢。

在夢中，她有另一個名字，還有另外一個身份。

她總是聽見有人在叫她。

雖然一直聽不清叫的是什麼，但她知道，喊得就是她。

在她的身邊，好像也一直有一個人，陪伴左右。

她想要看清對方的長相，卻總是不能。

隱約之間，她覺得這個人，似乎和容修有些相似，可感覺上，卻又並不完全一樣。

她覺得有些疑惑，便皺起了眉頭。

後來，她還夢見了一個非常奇特的場景。

那是一個大雪天。

鵝毛大雪紛落而下，天地之間白雪皚皚，似乎將一切覆蓋。

唯有一處，有著格外的景緻——很多很多的桃花，在冰天雪地中靜靜綻放。

淺粉色的花瓣隨著寒風輕輕搖晃，花蕊散發著淡淡的清香，輕輕一嗅，便沁人心脾。

在銀白純凈的背景下，這一團團的粉色，顯得尤為熱鬧喜人。

有雪花落在了花瓣上，晶瑩剔透。

她回頭，沖著那人笑道：

「看！我就說桃花可以在冬天盛開啊！」

那人似是低聲笑了一聲，朝著她走來。

越來越近。

「咣當——「

一道聲響，忽然讓一切幻夢破碎！

楚流玥猛地睜開了眼睛！


════════════════════════════════════════════════════════════
 78화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十八章 吾主（三更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960079.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第七十八章 吾主（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十八章 吾主（三更）	字體大小： A+

 

她坐起身，朝著聲音傳來的方向看去。

大門打開了一條縫，一顆毛茸茸的大腦袋，探了進來。

它的動作猛然停住，有些無措的看著眼前忽然掉落的茶杯，顯然沒想到自己這「細微」的動作，竟會引起這麼大的動靜。

——誰能想到，竟然有人會在虛掩的門上放茶杯！？

呸！

某人真是過分！

似是察覺到了她的目光，它緩緩轉動著僵硬的脖子，朝著這邊看來。

一人一獸，四目相對。

一雙冰藍色的眼睛，微微睜大，眼中帶著幾分緊張。

旋即，它眨巴了一下眼睛。

醒...醒了！？

看著雪雪這一臉獃滯的模樣，楚流玥忍不住笑出聲，沖著它招招手。

「雪雪，愣著幹什麼，過來。」

「嗷——」

雪雪興奮的發出一聲吼叫，便飛快的朝著楚流玥飛撲過來！

它矯健的縱身一躍，竟是直接從大門處，直衝楚流玥的懷抱！

眼看著就要抱一個滿懷！

「嗯？」

清冷低沉的聲音，從門外傳來。

雪雪頓時警覺起來，一個急剎車！竟硬生生在楚流玥身前半寸的距離停了下來！

一顆大腦袋差點直接撞到楚流玥的臉上。

畫面好像定格了。

楚流玥看著近在眼前的濕漉漉的鼻子，還有那雙滿是驚慌和心虛的冰藍色大眼睛，眼角微微一抽。

一隻骨節分明的手，出現在了大門之上，旋即緩緩將其推開。

容修走了進來。

此時似乎正是傍晚，夕陽的餘暉灑在他的身上，泛著淡淡的金，讓他整個人看起來就像是從畫中走出的神祗一般。

他深沉清亮的鳳眸，看向楚流玥，緋色的薄唇微微勾起。

「玥兒，你醒了？」

聽到動靜，他就已經猜到，這就立刻進來了。

楚流玥看著他的臉。

背後的光籠罩在他的臉上，如玉清透，卻又像是蒙上了一層看不透的紗。

「容修。」

她歪了歪頭。

「我好像...夢見你了。」

容修眸色微動，朝著這邊走來。

他步伐從容，通身都透著清冷貴氣。

「是嗎？」

在床邊站定，他餘光輕輕從旁邊的雪雪身上掃過。

雪雪打了個激靈，識趣的轉身離開，一溜煙跑了。

楚流玥：「......」

「夢見什麼了？」

容修在床邊坐下來，握住了她的手，輕聲問道。

楚流玥定定的望著他，似是想要從他的眼中，看出點什麼。

她笑了笑。

「夢見...我帶你去看冬天盛開的桃花。」

容修容色不變，唯有眼瞳深處，似有波瀾飛快劃過。

」好看嗎？「

他一手捧著她的臉，嘴角微揚。

溫熱的氣息從掌心傳來，帶著深切的眷念與溫柔。

楚流玥心裡一動，忽然覺得一股濃重的疲倦，涌了上來。

她握住了容修的手，輕輕將自己的臉貼了過去。

容修微微一愣。

下一刻，楚流玥便又抬眸，望著他。

似是因為剛剛睡醒，又或者是沉珂一夢，太過冗雜，讓她身心俱疲。

她的聲音變得懶懶的，微微拉長，便多了幾分綿軟與撒嬌。

「容修...」

她低低開口，卻像是拉長的絲線，輕輕柔柔的將他的心纏繞。

他心裡頓時軟的一塌糊塗，靠近了些，順勢將人攬入懷中，吻在她的眉心。

「和你一起看才好看。」

楚流玥嘟囔著。

聲音不大，他卻聽得清清楚楚。

這話讓他忍不住笑了起來，連眼角眉梢，都帶上了幾分笑意。

「當真？」

楚流玥靠在他肩膀上，輕輕點了點頭。

「只是不知道為什麼，在夢裡總看不清你的臉。」

容修頓了頓，捏了捏她細嫩的耳垂。

「我就在這，你想怎麼看，就怎麼看。」

楚流玥在他懷中靠了一會兒，覺得體力和精神都恢復了不少，才支起身子。

她看著他，眼睛燦若星子。

忽然，她湊上前，在他的唇上飛快的落下一吻。

「你說的對！」

人是她的，而且就在這，還有什麼好糾結的？

容修眸色頓時一深。

然而，正當他想要繼續的時候，楚流玥卻忽然說道：

「容修，你能不能幫我一個忙？」

容修動作頓住。

「什麼忙？」

「我想...」

楚流玥臉上浮現了幾分猶豫。

「我想...去蓬岷山。」

容修劍眉微挑。

「原因？」

「沒有原因。」

楚流玥說著，就退後了半步，打算掀開被子起身。

被子掀到一半，她的動作忽然頓住，。

隨後，她緩緩的抬起頭，眼神有些恍惚的看著容修。

」我...睡了多久？「

她隱約知道自己是被容修從洪荒北境抱回了九恆山，但一直不記得自己這一路到底是經歷了多場時間。

容修神色從容：

「七天。「

楚流玥的眼角瘋狂跳動。

她艱難的咽了口水，一字一句問道：

「...那...我這七天...衣服...」

「衣服是我幫你換的，茶水丹藥是我喂的。「

容修似乎知道她想要問什麼，簡直對答如流。

他忽然逼近，兩隻手撐在楚流玥的身側。

楚流玥下意識的往後退去，直到脊背抵住了床頭，才堪堪停下。

容修不動聲色的靠近，二人之間的距離迅速縮短。

最終，呼吸相聞。

他眼中似有萬千流光流淌，令人心神迷醉。

天下間，任何女子被這樣的眼神深深望著，只怕都難以掙脫。

「那...那...」

楚流玥的臉忽然熱了起來，整個人都燥熱不已。

「我身上的血...」

「那些臟污血跡，自然是要儘快清洗處理的，不然時間久了，傷口便會發炎，甚至潰爛，不是嗎？「

容修接下了她的話。

「在學院中，也沒有其他人能做這些，就只能我...親自來了——你也不想身份暴露的吧？「

他靠的很近，說話的時候，溫熱的氣息便噴洒在她細細的脖頸和耳邊。

似是星火燎原。

楚流玥一時間竟是沒有怎麼聽清他的話，只覺得像有什麼在心上輕輕的抓撓，讓她有些魂不守舍。

「玥兒放心，為了讓你的傷口儘快恢復，這幾天，我每日都會幫你——「

楚流玥終於聽不下去，一把揪住他胸前的衣襟，把人拽了過來，吻了上去。

她的眼裡似是有火焰在燃燒，熱烈而璀璨。

看你還說！

容修忽然低低的喟嘆一聲，音節含糊不清。

「玥兒，其實...我也很辛苦的...」


════════════════════════════════════════════════════════════
 79화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十九章 九幽塔異動（四更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960080.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第七十九章 九幽塔異動（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七十九章 九幽塔異動（四更）	字體大小： A+

 

我也很辛苦的...

楚流玥臉上像是著了火，幾乎熱的滾燙。

是她這些天睡得太沉了，還是容修的動作太輕，以至於她竟是對此毫無知覺？

「容修！」

楚流玥難得生出幾分羞惱。

容修見人被逗得滿臉通紅，也終於不再繼續，不舍的退離開來。

他握住她的手，十指交纏。

「我們已經有了婚約，只差一場大婚了，不是嗎？如果你覺得不可...那...換你幫我？「

楚流玥簡直不知道要如何接這話了。

這男人的心肝脾肺，果然都是黑的透透的，而且這臉皮也是一天比一天厚了！

她深吸口氣，輕哼一聲，瞪了他一眼。

「想得美！」

旋即，她終於得以起身。

此時她才發覺，身上的這一身雪白裡衣，好像不是她的衣服。

似是看出了她的疑惑，容修好心解釋道：

「我這邊也有一些你的備用衣服，只是...都是好幾個月之前的了，如今倒是...有些不太合身。」

說到這，他的眼神極淡的掃了她周身一眼。

雖然這是仿照男人的衣服來的，裡衣比較寬鬆，但依舊難掩少女玲瓏身段。

一靜一動間，便動人心魄。

他隱約又覺得有點熱，倒是自動移開了視線，一隻手無意識的鬆了松衣領。

「先將就著，過幾日讓他們送新的過來。」

楚流玥：「......你還一直幫我準備了衣服？」

甚至還有裡衣！

容修倒是也沒否認，坦坦蕩蕩：

「你正是長身體的時候，衣服自然是常換常新。本來是一個月換一次的，只是最近你一直待在學院，就暫時沒讓他們來送。「

到底還是十六七的年紀，短短一段時間，便發生著驚人的變化。

容修不動聲色的捻了捻手指，指尖彷彿還有凝脂般的溫熱殘香。

楚流玥覺得這房間是待不下去了！

她搜羅了一圈，發現之前的衣服都不在了。

想想也是，那些衣服上滿是血污，怎麼也要不了了。

她又從乾坤戒中取出了一件紅色衣袍換上，腰間一條黑玉帶。

加上束起的一頭青絲，遠遠看去，端的是翩翩少年。

除了那張過於傾城絕艷的臉。

楚流玥對著銅鏡，打量了自己幾眼。

「那面具一直帶著也不好，所以只有萬崢長老來的時候，我才會幫你帶上一段時間。「

容修說著，手腕輕甩，那張薄薄的面具便飛到了楚流玥的身前，輕飄飄落下。

楚流玥一手探出，將其接住。

本想往臉上戴，想了想，動作又頓住。

她再次抬眸，看向銅鏡中的自己。

這張臉，她的確已經許久沒有這樣仔細的看過。

幾個月的時間過去，她的容貌，好像又有了一些細微的變化。

眉眼更加精緻清麗，臉頰的輪廓，也越發清晰。

總而言之...

和以前的上官玥，越發相似了。

她記得自己上輩子這個年紀的時候，容貌似乎與現在這個，足有七八分相似。

加上這神態...更是像了。

一個念頭，忽然從楚流玥的腦海之中飛快閃過。

——不知再過幾年，她會不會變得和以前的她，一模一樣？

可這世上怎麼會有完全一樣的人。

楚流玥眼帘微垂，掩去了眼底的情緒，將面具重新小心的戴好。

是或不是...

到時候自見分曉。

渾身上下檢查了一遍，確定沒有任何問題，楚流玥才轉過身看向容修。

「之前的忙，你幫嗎？」

她說的是蓬岷山的事。

容修氣息微凝，旋即笑著看了她一眼。

「玥兒所想，為夫自當盡心竭力。」

......

楚流玥收拾了一番以後，就直接去找了萬崢長老。

畢竟是師父，這段時間為她勞心勞力的，她總得先過去見個禮。

而她醒來的消息，同時知曉的，還有伯琰長老。

因為這是容修親自前來，告訴他的。

「什麼？你想讓楚越進入蓬岷山？」

伯琰長老停下了手中的動作，將厚重的冊子合上，一臉不解。

「他才剛剛清醒過來，身體應該還很虛弱吧？這時候去蓬岷山，是不是不太合適？再說...那地方一直是犯了錯的學生被關押的地方，他這好端端的，也沒個由頭——」

「這些您不用擔心，他之前剛剛突破九階武者，您是知道的。再說...要說她一點錯沒有，也實在是勉強。這次洪荒北境之行，她本沒資格跟隨華峰長老前去，但最後還是去了，而且去了之後，也惹了不少麻煩...關押蓬岷山，不是懲罰，是警醒。」

容修早就知道這事兒伯琰長老不會輕易同意，早早就備好了說辭。

伯琰長老陷入沉思，還是有些猶豫。

「但...這事兒說到底，該算在華峰頭上。畢竟，沒有他的允許，楚越也是去不了的。至於之後的事情...其實也都不是出於楚越自己的意願...「

伯琰長老並不是很想將罪責都歸在楚流玥一個人身上。

他皺了皺眉，有些不確定的看向容修：

」容修，你想讓他去蓬岷山，應該另有緣由吧？「

按照容修對待楚越的態度，這次絕對不是沖著懲罰而來的。

容修略作停頓。

「是。」

「蓬岷山的確危險，但...最危險的地方，往往也是最安全的地方。」

他臉上浮現一抹淡笑。

「只要...一段時間即可。」

......

另一邊，萬崢長老看到楚流玥，高興的不得了，拉著她打量了好幾圈，確定她的小身板真的已經恢復，並且沒有任何其他問題之後，才終於放下了懸著的心。

「臭小子！這一通睡，可把你師父嚇得半死！」

萬崢長老平日里還算是比較嚴肅的人，如今說出這種話來，可見真的是被楚流玥深深的刺激到了。

沒辦法，想起她躺在容修懷中，臉色蒼白憔悴的模樣，他心裡就難受的緊。

這些年，尋尋覓覓，好不容易就搜羅了這一個徒弟，出了事兒能不心疼嗎？

楚流玥心中一暖。

「師父不用擔心，我好的很呢！「

「萬崢！」

正在這時，一道有些熟悉的聲音傳來。

二人回頭看去，一個光著腳，搖著蒲扇的老者，正從半空而來。

孟曄長老！

楚流玥心頭忽然一跳。

——沒記錯的話，孟曄長老之前曾說，等萬崢長老回來，就要把賬單給他看的？


════════════════════════════════════════════════════════════
 80화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十章 等（五更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960081.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第八十章 等（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十章 等（五更）	字體大小： A+

 

孟曄！？你怎麼來了？」

萬崢長老此時心情正好，連帶看向孟曄長老的時候，臉上都是笑呵呵的。

「當然是來給你送東西的！」

孟曄長老中氣十足的喊道。

說話間，他已經到了跟前，一落地，定睛一看，這才瞧見旁邊站著的楚流玥。

他先是驚喜，旋即又想起了什麼，笑容變得意味深長起來。

「喲呵！楚越！你也在？怎麼，身體都好了？」

楚流玥心中一嘆。

看來她昏睡了這麼長時間的事情，整個學院都已經知道了。

「多謝孟曄長老關心。」

楚流玥乖乖的行了禮，

「我今天剛醒，身體好多了，就想著過來拜訪一下師父，沒想到這麼巧，正遇上了您。不知孟曄長老，最近可好？「

孟曄長老蒲扇翻飛，哈哈一笑。

「好！當然好！」

他待在學院里，照看著葯風谷，安安穩穩的，能不好嗎？

不好的，恐怕是去了洪荒北境的那些人啊！

「對了萬崢，今天我來，是給你送東西的。」

孟曄長老嘿嘿一笑。

楚流玥眉頭輕挑，頓時有了想要撤離的想法。

「師父，孟曄長老，您二位有事兒先慢慢聊，我就不打擾了。「

萬崢長老連忙道：

「哎，怎麼剛來就要走？咱們師徒還沒好好說點話呢！」

楚流玥嘴角一抽。

要是繼續待下去，只怕也是沒法好好說話了

孟曄長老笑呵呵。

「孩子想走，你就放他走嘛！他這身體剛恢復，可有不少事兒要去忙活呢！楚越你說是不是？」

楚流玥非常認真的點了點頭。

看來孟曄長老還沒打算直接把她推入絕地。

萬崢長老卻是不肯。

「有事兒也得往後排！」

這可是他寶貝徒弟！

什麼人不都得往後站？

「孟曄，你剛才說要給我送什麼東西來著？」

孟曄長老一手握拳，乾咳了一聲。

「其實也沒什麼」

萬崢長老一臉奇怪。

孟曄通常都待在葯風谷，極少出來。

一般只有遇到要緊事兒，才捨得離開那地方的。

今天這是怎麼了？

正在這時，又有一人前來。

「楚越。」

楚流玥扭頭看去，頓時鬆了口氣。

「容修師兄。」

「容修，你怎麼也來了？」

萬崢長老在幾人身上掃過。

今天什麼日子，這幾個平日里都極少踏足這地方，如今居然一起來了！

容修看似腳步輕緩，但速度卻是極快，不一會兒就已經到了幾人身前。

他先是各自跟兩位長老行了禮，才徐徐笑道：

「伯琰長老讓我來，帶楚越去蓬岷山。」

這下，兩位長老都是吃了一驚。

「蓬岷山？」

「又去？」

場面有了一瞬間的寂靜。

楚流玥揉了揉眉心。

」這怎麼能行！楚越剛醒，這身體都還沒恢復呢！不能去！「

萬崢長老護犢子，說什麼也不答應。

在他看來，自家寶貝徒弟簡直是剛出苦井，又入火坑！

「師父，這是伯琰長老的命令，違逆不得。我還是——」

楚流玥剛說了一句，就被萬崢長老打斷。

「別擔心！這次我親自去給你討個說法！欺負咱們師徒，還成習慣了!？「

楚流玥覺得更頭疼了。

「萬崢長老。「

容修倒似乎並不擔心，只笑著開口。

「伯琰長老這麼做，也是有原因的。「

「原因？什麼原因！？」

萬崢長老心裡不服氣的很。

他這寶貝徒兒最近可吃了不少苦頭，怎麼還能在這時候去蓬岷山！？

容修不疾不徐的解釋道：

「洪荒北境的事情發生之後，學院一直在調查背後真相。聽聞這兩天，其他的一流世家與宗族，也都陸續出來，並且開始做這件事。一場動亂或許即將到來。「

萬崢長老動作一頓，神色變得複雜。

「楚越是唯一一個，被那些人當眾帶走的人，更不用說，她還在那地方，得到了某種機緣，接連突破成為了九階武者。她必定會成為眾人追根究底的對象之一。進入蓬岷山，一方面可以靜心修鍊，另一方面，也能避開這些紛擾。「

容修的語氣始終很是平靜，卻帶著某種奇特的說服力，讓人聽了便不由自主的信服。

萬崢長老沉默許久。

楚流玥上前一步。

「師父，您不必擔心。我倒是覺得那蓬岷山，其實挺好的。」

這話她說的真心實意，可惜聽在萬崢長老耳中，就是自家寶貝徒兒為了不讓自己擔心，故意這麼說的罷了。

他越發心疼，連連搖頭嘆氣。

「也罷！既如此你就先過去一段時間。等這段風頭過去，一定儘快出來！」

楚流玥笑起來。

「那師父，徒兒這就和容修師兄去了？」

萬崢長老擺擺手。

楚流玥又行了一禮，這才跟著容修離開。

目送他們二人身影直至消失，萬崢長老才戀戀不捨的收回視線。

「哎，先別傷春悲秋了。」

一旁的孟曄長老用胳膊肘捅了捅他，遞過來一一樣東西。

「這什麼？」萬崢長老一臉茫然的接過。

孟曄長老齜牙一笑。

「其實也沒什麼，就是前段時間楚越在葯風谷拿走的藥材賬單。你看——是不是該結算了？「

萬崢長老失笑。

「我還當是什麼呢！不就是——」

剩下的話，戛然而止。

萬崢長老目瞪口呆的盯著手中的東西，幾乎以為自己眼花了。

「這這這小子是把整個葯風谷都給采了一遍！？「

孟曄長老有些不高興。

」誒——哪兒有那麼誇張？！分明只有四分之三嘛！再說，你那積分不是多得很嗎？這點東西對你而言，不算什麼吧，啊？「

萬崢長老閉了閉眼。

他忽然想起剛才自家徒弟的話。

那蓬岷山挺好的正好躲躲風頭

合著是在這等著他呢！

「這臭小子！」

萬崢長老惡狠狠的將賬單塞回孟曄長老的懷中。

「結算！」

「改明兒老夫非得培養出一個頂級天醫來！」

萬崢長老的豪言壯志，並未被楚流玥聽見。

她與容修一路前行，也算熟門熟路，很快就到了蓬岷山。

容修上前一步。

「孟老。容修帶楚越，前來拜見。「

無人回應，一片安靜。

容修眉心微微一攏。

「孟老？」

－－－－－－題外話－－－－－－

今天還是出門跑一天。剩下的估計要很晚回家才能繼續更拉！！


════════════════════════════════════════════════════════════
 81화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十一章 鳳凰樓 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960082.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第八十一章 鳳凰樓
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十一章 鳳凰樓	字體大小： A+

 

過了好一會兒，面前的結界才終於產生一絲波動，緩緩打開。

「進。」

蒼老低沉的聲音傳入耳中。

楚流玥微微一怔。

這聲音...聽著似乎比之前多了幾分嚴肅和冷沉，隱約之間好像還透著幾分疲憊。

不過才一段時間沒來，怎麼...

容修鳳眸微眯，顯然也察覺到了不對，回頭與楚流玥對視一眼。

楚流玥身形一掠，跟著容修進去。

......

二人一路直行，來到了塔樓之前。

有了之前的經驗，楚流玥如今倒也算是熟門熟路。

她徑直走到門前。

距離三步之遙的時候，大門徐徐敞開。

往裡看去，一片幽黑。

楚流玥心裡有些發緊。

她深吸口氣，抬腳朝著裡面走去。

「玥——楚越。「

容修忽然喊了她一聲。

楚流玥回頭。

二人四目相對。

靜謐中，似有什麼在緩緩流淌。

容修薄唇微動，眼底波瀾漸起，但最終還是歸於平靜。

「一切...順利。」

楚流玥唇角微微彎起。

「放心，一定。」

說完，她轉過身，毫不猶豫的走入門中。

砰！

大門緊閉，她的身影徹底消失在視線之中。

容修長身玉立，一手負於身後，盯著那扇門看了許久。

不知過了多久，他才終於轉身離開。

......

再次來到這個地方，楚流玥心底竟是生出了一種久違的熟悉感。

她一步步，朝著裡面走去。

忽然，她頓住了腳步，神色驚愕的看著眼前的場景。

空曠寂靜的房間之內，原本懸立的七扇門，此時——竟然只剩下了六扇！

這六扇門重新變換了位置，彼此之間的距離均等，一眼看去，根本瞧不出這裡曾經有著七扇門。

楚流玥猶豫了一下，問道：

「孟老，這裡...怎麼少了一扇門？「

靜默片刻，孟老的聲音才低低傳來：

「沒什麼，中間鬧出了點小麻煩。」

小麻煩？

這看起來可一點都不像。

楚流玥心中腹誹。

一共就七扇門，好端端的，就這麼忽然少了一扇，要不是她之前就來過，還真看不出這問題來。

但聽孟老這話，似乎並不打算細說，楚流玥也就識趣的沒有繼續問。

「本來...這段時間，是不準備放任何人進來的，但伯琰與容修皆為你開口，便也只得允了。」

孟老沉聲道。

楚流玥的臉上劃過一抹古怪神色。

在其他人看來，被關押在這裡，是最大的懲罰之一，唯恐避之不及。

唯獨到了她這...

不僅她自己想來，甚至連其他人也都在幫忙...

這種感覺還真是...酸爽！

容修他們應該也是用之前應付萬崢長老的那套說辭，勸服了孟老吧...

不知怎的，楚流玥一時間竟是生出幾分心虛。

「多謝孟老。」

她雙手抱拳，恭恭敬敬的彎腰行禮。

「行了，來學院幾個月，這已經是你第三次來了，你是個什麼皮實性子，旁人不知，難道老夫也不知嗎？」

孟老輕嗤。

楚流玥輕咳一聲，有些尷尬的摸了摸鼻子。

這還真是...

「雖然少了一扇門，不過沒什麼影響。你只管選一個進去呆著就是。」

真不知道這小子又幹了什麼，竟是能讓伯琰也隨著容修一起為他說話，只為將他送到這裡。

若是平常，當然沒什麼。

可偏偏這段時間...

若不是給那幾人面子，他才不會在這時候讓這小子進來！

罷了！

終究不過是順勢一為的小事！

楚流玥應了一聲，便看向了面前的六扇門。

這些門依舊散發著淡淡輝光，和之前所見，並沒有什麼不同。

楚流玥猶豫片刻，指向了最左邊的那一扇。

「學生想選這個。「

「進。」

孟老的回答乾脆利落。

楚流玥抬腳走過去。

她一手按在門上，用力一推。

那扇門紋絲不動。

「嗯？」

楚流玥有些詫異的退後一步，仔細看了一眼。

沒問題啊！

可這門怎麼打不開？

她又嘗試著增加了幾分力道。

還是推不開。

這應該...不是她的問題吧？

楚流玥有些糾結的喊道：

「孟老，這...門打不開？」

孟老顯然也沒料到會出現這種情況。

以前這些門，個個都是隨便開的啊！

「你真打不開？」

楚流玥又推了一把，神色無辜。

這簡直像是一堵鐵牆，的確打不開。

「那你先換其他的試試！「

孟老說道。

楚流玥點點頭，順勢走到了第二扇門前。

一推之下，她的神色再次變換。

「...孟老，還是打不開。」

「不可能！」

孟老抬高了聲音。

楚流玥苦笑。

「難道我還能在這騙您嗎？」

她之前也不是沒來過，每次都是直接推門而入的。

何曾像是這次一樣，費勁巴拉的還打不開？

分明是這門有問題啊！

孟老安靜了一瞬。

「再換！」

楚流玥屏息凝神，走到了第三扇門前。

盯著眼前的大門，她心裡忽然湧上了一股強烈的預感。

或許...

她伸出手，嘗試了之後，再次搖頭放棄。

「孟老，不行。」

......

隨後，在孟老的指示下，楚流玥將六扇門通通嘗試了一遍。

全都不行。

所有的門都像是從裡面鎖死了一般，根本無法打開。

楚流玥揉了揉眉心，覺得頭疼的很。

孟老忍不住問道：

「你這小子...是不是有問題？！」

楚流玥：？？？

「孟老，我都已經好一段時間沒來了，這...不應該算在我頭上吧？」

楚流玥覺得這簡直就是碰瓷！

她來的時候就少了一扇門，這裡顯然是之前就已經發生過什麼！

哪兒能怪在她的頭上！？

孟老難得噎了一下，旋即冷哼一聲：

「那你就待在這大廳罷！「

這小子，還有脾氣了！

本來因為那東西就夠糟心的了，還得額外照看這小子！

真是吃力不討好！

楚流玥：「...哦。」

待大廳就大廳，反正這些門都打不開了，在哪兒還不是都一樣？

說完，楚流玥便真的直接席地而坐。

玉質的地面冰冷清涼。

一陣冷意席捲而來。

楚流玥不自覺打了個寒噤。

她雙腿盤坐，肩膀自然垂下，手掌放於膝蓋，掌心向上。

周圍的天地原力慢慢朝著她的周身湧來。

楚流玥漸漸靜下心來。

這裡的原力濃度雖然沒有那扇門裡面的濃郁，倒是也還不錯...

忽然，一個念頭電光火石般從她腦海之中閃過！

等等！

消失的那一扇門，難道...

就是她之前進去的那一扇！？

－－－－－－題外話－－－－－－

今天晚上八點多才回到家，實在是不好意思哇！

明天十二點更新~~

我去吃飯飯啦~


════════════════════════════════════════════════════════════
 82화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十二章 包場（一更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960083.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第八十二章 包場（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十二章 包場（一更）	字體大小： A+

 

念頭剛起，楚流玥忽然覺得眼前一道細微的光芒快速閃過。

她閉了閉眼，再次看去，卻已經空無一物。

面前虛空依舊空蕩蕩。

她指尖微動，這才訝異的發現，周圍的空間似乎變得粘稠了一些。

這變化十分細微，如果不仔細看，是發覺不了的。

楚流玥心裡浮上一絲疑惑。

這地方...怎麼越發奇怪起來？

她本想開口問問孟老，但轉念一想，這裡的一切應該都在孟老的掌控之中，既然他沒什麼反應，那應該是無礙的。

她合上眼睛，再次進入專心修鍊的狀態之中。

......

楚流玥就這樣在蓬岷山待了下來。

而外面，卻已經風起雲湧。

梁家三少梁少康，不明不白死在洪荒北境，甚至連兇手是誰都還不知道。

梁瀟瀟馬不停蹄的回了梁家。

等她到家的時候，梁家上下已經接到了這個消息。

整個梁家，從內到外，氣氛凝肅。

書房。

梁家家主梁一業面沉如水，眉頭緊鎖。

眼下的兩團烏青，以及那滿眼通紅的血絲，讓這位叱吒風雲的非凡人物，蒼老憔悴了許多。

他雖然有好幾個兒子，但對梁少康一直最是疼愛。

如今痛失愛子，他如何能不難受？

梁瀟瀟進來的時候，就發現這裡的空氣像是凍結了一般。

「爹！」

她張了張嘴，眼中淚水已經潸然而下。

梁一業立刻上前。

「瀟瀟！你終於回來了！「

他緊緊盯著梁瀟瀟。

「你之前隨著學院前往洪荒北境，可知道你哥哥那邊——到底發生了什麼？」

梁瀟瀟先是擦了擦眼淚，強忍著哭腔問道：

「爹，您之前不是說，族中有事要忙，就不摻和洪荒北境的事情了？三哥又怎麼會出現在哪兒？」

梁一業神色一滯，別開了眼睛。

「他...他背著我偷偷跑去——」

「爹，這話您說出來，自己信嗎？三哥並不是單槍匹馬去的，而是帶著好幾位族中長老！沒有您的同意，三哥怎麼可能請的動他們？」

梁瀟瀟本來也是不知道的，但這事兒在整個梁家都已經傳開了，她就算是再遲鈍，也該知道了。

梁一業鬆開了抓著她胳膊的手，半轉過身去，深吸口氣，閉上了眼睛，好一會兒才道：

「...你也知道，你三哥各方面都不算是最出色的，想要繼承家業有點難以服眾...若是能在洪荒北境立功...那——「

「爹！您糊塗了啊！」

梁瀟瀟忍不住打斷了他的話，胸口像是有火焰在燃燒。

「三哥有多少本事，您不是最清楚的嗎？洪荒北境那麼危險，您居然就這樣放他去了！？」

而且還是背著她！

不，這件事應該是背著整個梁家的人去做的！

為的——不過就是讓梁少康能夠一鳴驚人！藉此機會直接上位！

梁一業也忍不住抬高了聲音。

「我已經派出了好幾位長老貼身跟隨，誰知道——」

他的聲音戛然而止，額頭青筋暴起，最後一拳砸在了旁邊的桌子上。

砰！

上好的黑鐵木雕刻的桌子，被砸碎了快一塊桌角。

梁瀟瀟身子抖了抖，一股酸楚湧上心頭。

是啊！

爹爹也是一心為了三哥好，如今的結果，他應該比任何人都難受吧？

她深吸口氣，一字一句道：

「爹，雖然我現在還不知道兇手是誰，但我知道從何查起。」

梁一業豁然回頭。

梁瀟瀟拳頭緊握，眼中迸發出深切的恨意：

「姜芷媛！想要查清楚真相，只要找到她就行！」

「姜芷媛？仙水陵姜家？這事兒和她有什麼關係？」

梁一業一頭霧水，看著梁瀟瀟的神色，忍不住問道：

「而且，你以前不是和她關係很好嗎？怎麼——」

「好？呵！爹，您是不知道那個賤人都幹了些什麼！「

緊接著，梁瀟瀟便將自己知道的那些，一五一十全部說給了梁一業。

梁一業的臉色，也飛速變幻，到最後，只剩下一片冰霜。

「...學院一向保持中立，想要從他們那得到什麼消息，基本上是不可能的了。但是...姜芷媛不一樣！而且，當時三哥曾經向她求救，她也依舊坐視不理！實在可恨！」

梁瀟瀟只恨不得現在就直接去把姜芷媛撕碎！

」我知道了...「

梁一業強壓著心中火氣，旋即冷笑。

「區區一個仙水陵出身，膽子竟也這麼大！我倒是要看看，這次他們打算怎麼給我梁家一個交代！」

說著，他抬腳向外走去。

「爹！您去哪兒？」

梁瀟瀟一驚，連忙跟上。

梁一業頭也不回。

「我親自去仙水陵，查清真相，替少康報仇！「

梁瀟瀟抿了抿唇。

「我跟您一起去！」

......

梁家的人氣勢洶洶的來到了仙水陵，但卻撲了個空。

——姜芷媛根本就沒有回仙水陵！竟是直接去了雲天闕！

「賤人！竟狡詐至此！」

梁瀟瀟恨恨。

如果姜芷媛逃去了雲天闕，那他們再想將她逼出來，可就沒那麼容易了。

畢竟，雲天闕也是一流世家，而且地位比起他們只高不低。

他們敢直接殺過來找仙水陵的麻煩，卻未必敢直接去扣雲天闕的大門！

但梁一業卻持不同態度。

「雲天闕那邊，未必會庇佑她...瀟瀟，你之前不是說，姜芷媛當時曾經向容修求援，但容修並未理會？「

梁瀟瀟充滿譏諷的一笑。

「對啊！她還當自己是雲天闕的未來王妃呢，以為容修會待她與旁人不同...實際上，我看容修連多看她一眼都不肯！」

那天，容修可算是當眾給了姜芷媛狠狠的一巴掌！

「那就是了。」

梁一業鬆了口氣。

「雲天闕如今是容修做主，他對姜芷媛的態度，決定了雲天闕對她的態度。」

這樣的一個大麻煩，他不信雲天闕真的想沾染！

梁瀟瀟眼睛一亮。

「爹說的有道理！姜芷媛如今已經被靈霄學院除名，在神墟界可謂是聲名掃地！就算仙水陵是雲天闕二十八眾部之首，這個人，他們也未必願意保！」

梁一業點頭:

「那就...直接去雲天闕，若姜芷媛被拒之門外，我們便可直接動手！「

......

雲天闕。

姜鶴天與姜芷媛站在結界之外，已經等了三天三夜。


════════════════════════════════════════════════════════════
 83화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十三章 作死（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960084.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第八十三章 作死（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十三章 作死（二更）	字體大小： A+

 

經歷了之前的事情之後，姜芷媛本以為自己的心態已經鍛鍊出來了，即便是面對再大的問題，也能自如應對。

可是，在這裡乾巴巴等了三天之後，她終於再次瀕臨絕望。

她從未想過，自己從小來去自如的雲天闕，有一天，竟然也會將她拒之門外！

而且是如此不留情面！

姜鶴天的臉色更是不好。

但他終究是見過不少風浪之人，倒是比姜芷媛更沉得住氣。

看了一眼天色，他再次上前，沖著負責看守的侍衛問道：

「余敬尊老還沒來嗎？」

侍衛拱了拱手，神色卻是十分冰冷漠然。

「余敬尊老事務繁忙，他何時會來，我們也不知道。」

姜鶴天如何看不出對方的敷衍？

換做是以前，他們對他怎麼敢是這樣的態度？

可是如今，雲天闕王妃已定，姜芷媛落選，他們自然不必再那麼供著。

更不用說，姜芷媛被靈霄學院除名的事情，已經傳的沸沸揚揚。

按照雲天闕的敏銳度，絕對是早就知曉了。

若非是仙水陵在二十八眾部之中，尚且有一席之地，這次他們來，可能連在這等的機會都沒有，直接被人掃地出門了！

姜鶴天又朝著裡面看了一眼。

當然，在這裡是什麼都看不清的。

他頓了頓，忍不住問道：

「你們真的將我們來了的消息，通報上去了嗎？」

侍衛皺了皺眉。

「姜家主這是信不過我等？」

這不是公然質疑他們嗎！？

姜鶴天心裡一跳，立刻道：

「誤會！誤會！可能是余敬長老還在忙吧...我們再等等就是。「

說完，便又退後兩步，站在了一旁。

姜芷媛看見這一幕，幾乎咬碎一口銀牙。

要不是為了她...

爹爹也不用受此屈辱！

「鬧什麼？」

正在這時，一道冷沉嚴肅的聲音傳來。

姜鶴天與姜芷媛都是心中一喜，抬頭看去！

一位老者，正從結界之內走出。

正是他們苦等了三天之久的余敬尊老！

「余敬尊老——」

姜鶴天連忙上前，正要說話，就看到余敬尊老豎起了手掌。

「不必多言，事情老夫都已經知道了。」

他的語氣和以前相比，冷淡了不少。

但此時他能出來，在姜鶴天父女二人看來，已經是意外之喜，哪兒還顧得了那麼多？

余敬尊老目光沉厲的看向姜芷媛。

」你想進入雲天闕自省修行？「

姜芷媛被看的渾身發寒，低低的應了一聲。

「...芷媛最近...行事有錯，給大家都添了不少麻煩。所以...自請在此修行，陪等族長出關。」

」族長已經閉關幾年，還不知道什麼時候會出關。你這一去...還不知何時能夠出來，你確定？「

余敬尊老眯了眯眼睛。

姜芷媛交疊在小腹的雙手緊緊纏繞在一起。

片刻，她道：

「族長待芷媛一直愛護有加，這也是芷媛該做的。族長一日不出關，芷媛便一日不踏出萬鐘山！「

萬鐘山，即族長閉關之地。

余敬尊老盯著姜芷媛上上下下看了好一會兒。

「既如此，那從今日起，你便去——」

「喲，這地方怎麼這麼熱鬧？「

余敬尊老的話尚未說完，遠處又遙遙傳來一道含笑的聲音。

然而聽到這聲音，幾人的臉色都是一變。

眨眼之間，那人的身影已經迅速靠近。

「見過明三十六尊老。」

侍衛恭恭敬敬的行禮。

明三十六尊老笑呵呵的擺擺手，眼神飛快的在幾人身上掃過，似是驚喜的問道：

「喲，姜家主，你們什麼時候來的？怎麼沒提前說一聲啊？看看，這遠道而來的，我等竟然也沒提前做什麼準備，萬一怠慢了可怎麼好！」

姜鶴天的臉色隱隱有些發青。

這傢伙怎麼來了！

而且聽這意思，分明是來搗亂的！

他故意只將消息透露給了余敬長老，就是想趁著事情傳開之前，先進入雲天闕。

只要木已成舟，其他人也不好再跳出來反對。

可如今明三十六尊老來了，姜芷媛再想進入雲天闕，可就難了！

他勉強笑了一下，道：

「明三十六尊老事務繁忙，不敢叨擾。我們先前...已經跟余敬尊老請示過...」

「老夫剛才聽見你們在說族長，這是怎麼回事兒？「

明三十六尊老笑呵呵的打斷了他的話，不動聲色而又乾脆果決的將這個事情揭過，看向了姜芷媛。

「好像...還和你有關？」

明知故問！

姜芷媛心中暗氣。

按照明三十六尊老的身份和實力，他想知道什麼，立刻就能知道。

如此公然開口，不過就是為了故意刁難，給她難堪罷了！

但姜芷媛也不敢多說什麼，只得將先前的說辭又重複了一遍。

當然，說的是凄婉可憐，誠摯萬分。

不過這一套對明三十六尊老而言，並沒有什麼用。

「...這麼說，之後你就要一直待在雲天闕了？」

聽完，明三十六尊老直接問道。

姜芷媛一噎。

這話怎麼聽著這麼奇怪...

「若族長能早日出關，那芷媛自然也就能——」

「族長閉關好幾年了，要是再有十年，二十年...嘖，若是老夫沒記錯的話，芷媛啊，你今年...已經是婚配的年紀了吧？大好青春都消耗在此，豈不是耽誤了！？」

明三十六尊老感嘆道。

姜芷媛的臉色瞬間變得十分精彩！

婚配？

這是在故意嘲諷她落選王妃之事！？

這些年來，所有人都以為，她會是雲天闕的當家主母，可是到頭來，什麼也沒有！

姜芷媛垂著眼睛，生怕眼中的情緒翻湧出來，被他們看見。

她咬著牙，說道：

「...這種事情，終究是強求不來的，還是得看緣分。何況，我個人之事，何其微小，與族長出關相比，實在是不值一提。不管是十年，還是二十年，亦或是更久，我都等得！「

她說的很是堅定。

因為這是她目前唯一的出路！

明三十六尊老挑了挑眉，臉上的笑容也淡了些。

「你願意這樣做，也得看看其他人是否同意啊，畢竟這雲天闕...可不是你姜家的，不是嗎？」

姜芷媛心頭一跳，連忙辯解：

「明三十六尊老，我沒有——」

「何況，族長身份貴重而特殊，你去了...該頂著什麼名頭呢？」

明三十六尊老捋了捋鬍子。

「如今雲天闕有王妃坐鎮，凡事都有她來處理，你...就不必操這份心了！」


════════════════════════════════════════════════════════════
 84화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十四章 爭 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960085.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第八十四章 爭
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十四章 爭	字體大小： A+

 

這就是不打算放她進去了！

這怎麼能行！？

她現在已經無處可去了，而且...梁家那邊肯定會很快來找她的麻煩的！

姜芷媛忍不住問道：

「這...這是上...是王妃的意思？」

問出這話的時候，她故意看向了明三十六尊老，想要從他的臉上，窺探到蛛絲馬跡。

因為之前她心中的那些想法，直到現在還沒有完全打消。

她總覺得那個上官玥有問題。

難道她現在真的還在雲天闕？

明三十六尊老卻忽然笑了笑：

「這是老夫的意思。畢竟這種小事...實在是沒必要打擾王妃修行，不是嗎？「

姜芷媛身體晃了晃。

小事...

她如今生死攸關，在他們看來，卻不過是一件甚至不足以驚動上官玥的小事！

哈！

可笑！

如果不是旁邊還有人在看著，姜芷媛簡直想要冷笑出聲。

笑那個高高在上的上官玥，也笑如今卑微如塵的她自己！

直到此時，她才第一次清醒的意識到——雲天闕的王妃之位，的確已經被那個女子佔據了！

而這一個簡簡單單的稱呼，便徹底決定了她們二人的身份高低！

即便是有再多的不甘與怨懟，現在的她，也只能仰望對方！

再想要站到和對方同樣的高度...

日後不知要難上多少！

「她不過就是想去陪伴族長，終究是一片孝心，明三十六尊老，何必如此為難一個孩子？」

站在一旁的余敬尊老終於開了口。

他對姜家的情緒也很是複雜。

以前，姜芷媛備受族長寵愛，任誰都以為她會是未來的王妃，加上仙水陵在二十八眾部里，一直是實力與底蘊最強的那一個，他有心拉攏，便和他們走的比較近。

可誰能想到，族長一閉關就是幾年，而姜芷媛也沒能登上王妃之位，甚至連個側妃的位置都沒能撈著！

更不用說，如今她還惹了一身麻煩回來。

余敬尊老本也不想摻和這些事，可他與仙水陵往來多年，牽絆很深。

若真的袖手旁觀，很有可能會被姜家也拉下水。

無奈，他只能出面幫忙。

本來一切都好好的，只要搶先一步放他們進去，其他人也不好多說什麼。

誰知半路殺出一個明三十六尊老！

而且這態度...擺明了是不同意！

「就是因為以前族長最是疼惜她，所以老夫才覺得，此事不妥啊！「

明三十六尊老認真道，

「他日族長出關，若是知道因此耽誤了你，可不更得心疼了？」

「我——」

「依老夫看，你呢，只要照顧好你自己就行了！你好了，族長自然開心嘛！」

明三十六尊老依舊笑呵呵的，然而話語之中的堅定，卻不容置疑。

在場的幾人臉色都變了變。

就現在這個情況，姜芷媛怎麼可能好的了？

除了雲天闕，她已經無處可去！

明三十六尊老這是要把她往死里逼！

姜鶴天心裡怒火翻湧，卻不敢公然和明三十六尊老叫板，只得深吸口氣，求助的看向了余敬尊老。

余敬尊老也煩得很。

「她自己都——」

姜芷媛忽然上前一步：

「既然明三十六尊老這麼說，那...我想親自去見一見王妃，與她面談此事。她讓我留，我便留，她讓我走，我便走。絕不拖泥帶水，糾纏不清，尊老以為如何！？「

－－－－－－題外話－－－－－－

下午六點更。

今天有加更


════════════════════════════════════════════════════════════
 85화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十五章 熱鬧 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960086.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第八十五章 熱鬧
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十五章 熱鬧	字體大小： A+

 

明三十六尊老淡淡瞥了她一眼。

眼神極淡，卻忽然讓姜芷媛生出了幾分無地自容。

那是久居上位的強者，在面對弱小卑微的螻蟻時，才會露出的神色。

姜芷媛心裡忽然不舒服起來。

她雖然不是出身真正的一流世家宗族，可是這些年來，仗著族長寵愛，加上容貌動人，天賦出眾，她一直將自己當做是天之驕子。

每次來雲天闕，她都是驕傲的，高高在上的。

從來沒有一刻，如此清晰的明白——她的一切，本就低人一等！

她並沒有比其他人，尊貴到哪裡去！

「老夫先前已經說過，這種小事，不宜驚動王妃。老夫代勞，也是一樣。「

明三十六尊老輕緩說道。

「可——」

姜芷媛還想再為自己辯解兩句，卻撞上了明三十六尊老掃來的視線。

她忽然噤聲，剩下的話卡在喉頭，怎麼也說不出了。

「估計到彼此的面子，有些話，老夫先前並未直言。但如果你們執迷不悟...老夫也不必與你們客氣了。」

大約是姜芷媛的那句話，冒犯了明三十六尊老。

他的神色淡了不少，慢條斯理的說道：

「姜芷媛，你被靈霄學院除名的事情，已經鬧得滿城風雨。這個節骨眼，你來雲天闕，到底所為何事...難道你真的以為，我等不知？「

這是把其他人都當傻子嗎？

靈霄學院乃是神墟界的第一學院，雖然極難考入，但也極少會如此決絕的除名任何一個學生。

這些年來，被除名之人，全都是犯下了不可饒恕的大錯，才被強行趕出學院。

姜芷媛被除名的原因，靈霄學院並未對外公布。

可是隨便想想也知道，不會是什麼小事！

畢竟以前的她，在靈霄學院可也是頗受器重！

能讓靈霄學院下次決定，姜芷媛做了什麼，可想而知！

她如今居然還有臉來雲天闕尋求庇佑？

姜芷媛身子晃了晃，唇上的最後一絲血色，徹底褪去。

「明三十六尊老。」

余敬尊老皺了皺眉。

「年輕人偶爾犯點小錯，也是正常。何況她——」

「小錯？」

明三十六尊老哈哈一笑，毫不掩飾嘲諷。

「老夫倒是正好想問問，到底是什麼樣的『小錯』？能讓丹青長老都要主動與她斷絕師徒關係？「

要知道，這幾年來，那老傢伙對姜芷媛，可不是一般的照顧！

如今捨得如此...

實在是很難不讓人浮想聯翩啊！

姜芷媛緊咬著唇，雙眼通紅，眼淚不斷低落。

可惜她一句反駁的話都說不出來。

她當然不能將真相公之於眾！

那樣的話，她這輩子就算是徹底完了！

「這——」

余敬尊老一時語塞。

「但她終究是姜家之人，而且族長一直待她極好，若是知道她遇到此等情況，我們卻袖手旁觀...將來又要如何與長老交待？」

想來想去，還是只能搬出族長來。

明三十六尊老笑了一聲。

「自然是——讓他們自己去交待！」

這年頭，做錯事的人，還有理了不成？！

「更何況，姜家...不也只是雲天闕下屬的部族之一嗎？什麼時候，竟是也能在這裡作威作福了？余敬，你今天，未免也太幫著他們了吧？」

說著，明三十六尊老眯了眯眼睛，仔細的打量了他一圈。

余敬尊老被他看的渾身發麻，連忙轉移話題：

「我不也是為了雲天闕？姜家畢竟是二十八眾部之首，如今族長閉關，聖子殿下也不在，若真是出了什麼事兒...」

「誰犯錯，誰擔著。」

明三十六尊老的態度十分強硬。

短暫的安靜，雙方陷入僵持。

姜鶴天著急起來。

明三十六尊老的地位，是比余敬尊老更重的，如果他堅持不讓他們進去雲天闕，那——只怕是就算再來幾位尊老，也沒什麼希望！

明三十六尊老轉身就要離開。

他可沒太多時間浪費在這些人這些事情上。

「結界封鎖。沒有老夫的命令，任何外人都不許進來。」

「是！」

侍衛連忙應聲。

「明三十六尊老！請留步！」

姜芷媛忽然上前一步。

說著，她從脖子上取出了什麼東西，咬著牙道：

「我這有族長的信物！「

空氣有了一瞬間的凝固。

明三十六尊老緩緩轉過身來，幾乎是不可置信的看著姜芷媛。

「你說什麼！？」

姜芷媛原本也不想暴露這件事，畢竟牽涉太大。

可——

她也實在是沒辦法了！

她手中緊緊攥著那個物件，一字一句道：

「我...要去萬鐘山！「

......

靈霄學院。

蓬岷山。

塔樓之內，一片安靜。

時間緩緩流逝，甚至連細微的風聲都隱匿了起來。

周圍的一切都像是凝固了，卻又像是在發生著某種細微的變化。

某一刻，楚流玥再次睜開眼睛！

她墨玉般的眼瞳中，閃爍著明亮璀璨的光。

像是一抹餘暉，投入了一泓秋水之中，泛起淡淡漣漪，細碎的光影交錯，動人心弦。

她有些愣怔的眨了眨眼睛。

剛才...

好像有一道光，從她的「眼前」閃過。

這個說法並不准確，因為剛才——她是閉著眼睛的。

可那一道細微的光芒，她的確也是「看見「了的。

就好像是...有什麼東西，閃入了她的腦海！

可當她睜開眼睛，一切卻又消失不見。

楚流玥皺了皺眉。

這樣的感覺，她以前從未有過。

只有這次，進入到這裡之後，才莫名變成了這樣。

而且...

隱隱約約，她覺得，孟老似乎對此事，並不知曉。

她盡量讓自己的神色保持鎮定，目光緩緩從那六扇門之上掃過。

一切如常。

好像...什麼都沒有發生過。

楚流玥不動聲色的閉上了眼睛。

過了沒多久，那道光再次浮現！

這下，楚流玥終於確定：那東西的確是悄然鑽入了自己的腦海之中！

那道光像是翩飛的蝴蝶，在她「眼前」來回徘徊，似是勾勒著什麼。

隱隱約約，楚流玥終於看出了那輪廓的模樣。

旋即，她的心臟猛地一跳！

因為...

那一道光，竟是在她的腦海之中，勾勒出了一扇門！

只是一眼，楚流玥便確定，這就是她之前曾經進去過的那扇門！


════════════════════════════════════════════════════════════
 86화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十六章 庇佑（一更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960087.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第八十六章 庇佑（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十六章 庇佑（一更）	字體大小： A+

 

這扇門不是不見了嗎，怎麼忽然出現在了...這？

楚流玥愣怔許久，才終於接受了這個事實。

她調整著呼吸，保持一切如常的模樣。

漸漸地，那扇門的輪廓與線條越發清晰。

最後，就這樣出現在了楚流玥的「眼前」！

要是這門可以打開就好了...

這個念頭剛剛從腦海之中閃過，楚流玥就發現，那扇門真的開了！

此時，她才發現自己的神識似乎在某種力量的控制下，凝聚成了一個小小的人影。

那小人與她一模一樣，並且可以隨著她的意識動作。

她這邊剛想著要進去，那小小的人影便進入了那扇門中！

「眼前」光影變換！

周圍似有什麼東西，飛快掠過！帶起一陣涼風！

過了好一會兒，四周才漸漸安靜下來。

楚流玥睜開了眼睛。

旋即，她屏住了呼吸。

——她竟然真的進入到了這扇門之中！

依舊是那個四四方方的空間，依舊繪製著洒脫恣意的各種線條。

甚至...連周圍的天地原力濃郁程度，都和以前完全一樣！

那些無形的，涌動著的力量，開始迅速的朝著楚流玥的體內匯聚而去！

......

塔樓最頂層。

安靜空蕩的房間之內，一位藍袍老者盤腿而坐。

他發虛皆白，臉上皺紋道道，帶著歲月侵蝕過的痕迹。

氣息縹緲，仙風道骨。

他身前的虛空，一柄拂塵靜靜懸浮。

周圍寂靜的落針可聞。

忽然，他眉心微動。

「嗯？」

低沉沙啞的聲音，從嗓子中低低傳來。

下一刻，他睜開了眼睛。

那是一雙純凈至極，乾淨至極的灰色眼眸！

像是嬰兒初生般的純摯，又像是閱盡千帆的滄桑浩渺，深沉而包容。

若是對上這樣的一雙眼睛，好似所有的秘密，都會變得無所遁形。

此時，他正看著身前不遠處的一扇門。

那扇門與他的拂塵遙遙相望，兩相對峙。

孟老眼中劃過一抹沉思。

這門...好像有些不對勁？

但仔細看去，又似乎挺正常的，具體也說不出是哪兒不對。

難道是他想多了？

孟老靜了靜心。

最近這段時間，他可是被這東西折騰的夠嗆。

之前它就有些不安分，他費了不少功夫，把它從一樓搬到了頂樓，放在眼前，親自就這麼看著。

可不能再出什麼事兒了。

盯著那扇門看了好一會兒，確定它沒什麼異常，孟老才重新合上了眼睛。

只是心裡多少還是有點打鼓。

「這丫頭...當真說不要就不要了？哼哼...回頭被老夫逮著...」

他兀自嘟囔了兩句，這才又重新入定。

只有那扇門，靜靜佇立。

......

楚流玥思慮良久，有些不確定自己現在到底是個什麼狀態。

到底是她在門內，還是...這門進入到了她的體內？

她，還有周圍的一切，都如此真實，可是從頭到尾，她記得自己的確一直待在原地，什麼都沒做。

而且，如果真的是這樣大的動作，孟老沒道理不出來啊...

想不清楚，楚流玥乾脆不想了。

時間寶貴，她得抓住一切機會儘快修鍊才行！

畢竟，她想來這裡一次可是不容易。

靜下心神之後，楚流玥就開始專心修鍊。

如今，她已經是九階初段，修鍊額效率自然也是比之前提升了不少。

而且...

從洪荒北境回來之後，她就發覺自己的氣息似乎每天都發生著明顯的變化。

好像是之前在墓穴之中，一次性吞噬了太多力量，如今漸漸放出來，融入體內的每一寸筋骨，實力自然而然就上去了。

而且，當她突破九階之後，發生的變化遠不止於此。

楚流玥想了想，再次「看向」丹田。

水珠之上，九道鮮艷奪目的紋路熠熠生輝。

最後一道雖然稍有遜色，但也十分顯眼。

而那黑色金字塔，遍布無數裂痕，如同蛛網。

尤其是中間位置，有一道裂縫，從塔尖一路向下，幾乎將其完全貫穿!

只剩下最後一點點的部位還彼此連接著。

一眼看去，脆弱不堪，好像隨手一點，便可讓其徹底碎裂！

楚流玥醒來之後，它就已經是這個樣子了。

淡淡輝光從那些裂縫中透出，竟隱隱帶著幾分虛幻。

就連楚流玥自己也不知道，那封印上的最後一截，什麼時候會破開。

她甚至已經可以感覺到一股強烈的熟悉感。

——那的確是她的魂魄，確認無疑！

當然，在那裡面，還有她遺忘的殘缺的記憶。

楚流玥將心中的悸動壓下，瘋狂的吸收著周圍的力量。

像是奔涌的河流，從乾涸的河床上洶湧而過。

枯竭的大地逢春，一切都變得充滿生氣。

楚流玥覺得。

魂魄歸來的那一天，或許...不會太遠了！

......

九恆山。

容修從蓬岷山返回，剛剛抵達門前，便忽然神色一動，眼神在緊鎖的大門之上停頓。

片刻，他推門而入。

獨孤墨寶正在房間之內等候。

聽到聲音，他回過頭來。

精緻華貴的紫袍之上，沾染了斑斑血跡！

容修眉頭一皺。

「您動手了？「

－－－－－－題外話－－－－－－

吃個飯回來加更~

最後一天啦，月票不要忘記投哇！

這個月的評論之星，月票之星，以及推薦票之星，想要驗證的親戳群哦！！


════════════════════════════════════════════════════════════
 87화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十七章 爭執（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960088.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第八十七章 爭執（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十七章 爭執（二更）	字體大小： A+

 

遇上了一點小麻煩。」

獨孤墨寶淡淡道。

他說的輕鬆，容修卻明白，能讓他如此的，絕非小事。

「我已經將一切消息封鎖，並且用了點手段，短時間內，應該是不會有什麼問題。」

獨孤墨寶繼續道。

聽他這麼說，容修將剩下的話都咽了回去。

「玥兒丫頭呢？」

獨孤墨寶頓了頓。

「她現在好像已經突破到九階武者了？距離突破神域...應該沒多久了吧？」

容修頷首。

「她在蓬岷山。」

獨孤墨寶眯了眯眼睛，好一會兒沒說話。

妖異的紫瞳之中，似有微光閃爍。

「她自己要去的？」

「嗯。」

「猜著就是。」

獨孤墨寶臉上並無驚訝之色，彷彿早已料到。

「她想起多少了？」

說到這，他目光微抬，看向了容修。

緋色的薄唇微微勾起，容修走了過去，似笑非笑。

「這個...我還真是說不準。前段時間她一直在昏迷，醒來之後就說要去蓬岷山。除此之外，似乎並無異常。至於她到底想起了什麼，又想起了多少...她不肯透露，我亦無從猜測。」

他當然知道楚流玥是想起了不少事情的。

要不然也不會直接要求去蓬岷山，而且那般篤定他肯幫忙。

只是...

她似乎還不想攤牌。

他索性也就沒問。

獨孤墨寶沉默片刻。

「隨她去吧。這段時間會有不少麻煩找上門來，她正好也能避一避。「

「我也是這麼想的。」

容修頷首。

「有學院支撐，想必那些人也鬧不出什麼來，只是...您那邊...情況確定沒問題嗎？要不然還是——「

獨孤墨寶皺了皺眉。

肉乎乎白嫩嫩的小臉，擺出這樣嚴肅正經的神色，總是很容易讓人齣戲。

不過好在這裡除了他自己，就只有容修在。

「不用。」

獨孤墨寶端起一旁的茶杯。

「此次洪荒北境之行，靈霄學院損傷不小，而且後面還有不少麻煩，你多看著點。「

「這點您放心就是。」

容修微微一笑。

「無論何時，我與雲天闕，必與靈霄學院同在。」

聽到這話，獨孤墨寶總算是安心了些。

他雖然一直對容修也十分挑剔，但相對而言，這些人裡面，容修已經算是比較靠譜的了。

房間之內陷入短暫的沉默。

」我得回赤月沙漠一趟。」

獨孤墨寶說道。

「第五他們那邊似乎出了點問題。」

算一算，這一趟他也已經出來了好一段時間了。

是時候得回去看看了。

他幾乎已經可以想象到，藍瀟背地裡將他罵成了什麼樣。

本來他還有些不放心，但現在楚流玥去了蓬岷山，一時半刻許是不會出來。

他倒是可以趁著這個時機回去一趟。

「您一切小心。」

容修點了點頭，又問道，

「您什麼時候動身？「

「今天。」

獨孤墨寶向來是個講究效率的人。

容修頓了頓，

「那伯琰長老那邊...他似乎察覺到了什麼。「

獨孤墨寶呷了一口茶，而後才不甚在意的說道：

「隨他，不用理會。」

反正一時半刻，他們是什麼也查不出的。

眼看獨孤墨寶這樣說，容修也沒有再問。

「那您一切小心。」

獨孤墨寶將茶杯放下，向前走去。

走到房間正中間位置的時候，他停了下來。

砰！

一簇小小的火苗，忽然從他的衣袍之上燃燒而起！

火焰所過之處，斑駁血跡散盡，衣袍嶄新如初！

在那火光的映襯下，散發出極淡的鱗甲般的光芒。

不一會兒，他便已經重新恢復成了正常模樣。

隨後，他抬手一劃。

虛空震動！

一道空間裂縫，憑空出現！

獨孤墨寶忽然回頭看了容修一眼。

「這段時間，玥兒丫頭就先交給你了，務必好好照看。「

容修唇角含笑。

「容修職責所在，自當義不容辭，盡心竭力。」

自己的王妃，當然自己疼。

獨孤墨寶一噎，冷哼一聲，抬腳跨入！

小小的身影瞬間消失在房間之內！

空間裂縫很快恢復，甚至連房間內的能量波動也快速平息了下來。

一切安靜祥和的就像是什麼都沒有發生過。

容修在原地靜靜站了一會兒，正要轉身回去，忽然腳步一頓。

他劍眉微挑，旋即看向窗外，眉眼之間似是劃過了一抹極淡極冷的笑意。

「有意思...」

看來那些人已經去了雲天闕，並且...打算讓他們跟著一起背鍋？

「雪雪。」

容修忽然喊道。

已經自動消失了許久的雪雪終於出現，從屏風后探出一顆雪白的腦袋。

「你先回雲天闕一趟。」

雪雪原本充滿熱烈希望的眼神頓時暗淡了下來。

回去？

回去有什麼好的！

親親玥兒可是在這呢啊！

雖然不能相見，可好歹都在一個地方啊！

要是回去了，誰知道還能什麼時候再見？

容修看了它一眼，目光微涼。

「族長終於要出關了...總得去表示表示。」

雪雪眼中劃過一抹驚詫之色。

出關？

當初不是——

迎上容修的眼神，雪雪將心裡的疑問壓下，打了個噴嚏，便乖乖的走了。

當它的身影消失，容修才微微揚起了唇角。

居然還能出關...

那可真是——更精彩了。

－－－－－－題外話－－－－－－

最後一天啦~~~


════════════════════════════════════════════════════════════
 88화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十八章 查（三更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960089.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第八十八章 查（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十八章 查（三更）	字體大小： A+

 

和鳳凰樓的熱鬧不同，今日的太子府，氣氛格外冷凝。

整個太子府的下人都知道，自從上次天麓學院的期中考核結束后，太子殿下的心情就很不好。

府內上下全都戰戰兢兢，生怕做錯了什麼，惹得太子遷怒。

容靳像往常一樣，坐在書房看摺子。

但他心情煩躁，根本一個字都看不進去。

一張清麗的少女容顏，總是浮現在腦海，揮之不去。

一炷香的時間過去，他看著摺子，卻是一個字也沒批，最後只得煩悶的將東西放下，揉了揉眉心。

「宋元，楚家那邊情況如何了。」

在外小心伺候的宋元聞聲進來，恭敬彎腰：

「回殿下，楚三小姐卧床休養，情況似乎不是很好…」

容靳掀起眼皮看了他一眼，「啪」的將手中摺子扔在桌子上，聲音也冷了幾分。

「你知道本宮在問什麼！」

宋元身子一顫，連忙跪倒在地。

「殿下，楚家那邊連夜送出消息，整個帝都，幾乎沒有酒樓接他們的宴席…」

容靳閉了閉眼，心情總算是舒暢了一些。

就算楚流玥是雙料天才又如何？

沒有家族背景的支撐，她一個人根本是孤立無援！

她會知道，和他作對的下場！

等她走投無路，必定會後悔故意和他解除婚約！

「本宮名下倒是也有酒樓，你去派人告訴她，若是她肯和本宮求饒，本宮倒是能網開一面，幫她一次。」

宋元聞言沒動，神色卻變得有些尷尬。

「殿下，這…楚流玥的宴席，已經有酒樓承辦了…」

容靳動作一僵。

「珍寶閣…包場鳳凰樓，為楚流玥慶——」

嘩啦！

容靳一把將桌子上的東西掃到地上，臉色冷的可怕。

宋元不敢抬頭。

他接到這消息之後也是驚呆了，可這還不算最讓人吃驚的！

「而且…殿下，因為這件事，帝都中有流言漸起，說楚流玥現在已經找了珍寶閣當靠山，不少人已經看在珍寶閣的面子上去了鳳凰樓了…」

一股威壓陡然降臨！

宋元不敢抵抗，胸膛一震就倒飛了出去，狠狠摔在地上！

噗！

他猛地吐出一口血來，卻還是立刻起身跪好：

「殿下息怒！」

容靳拳頭緊握，心底的憤怒幾乎將他整個人燃燒殆盡！

息怒？

怎麼息怒！？

他好不容易和楚流玥解除了婚約，甚至不惜為此承受了父皇的責罵，而楚流玥呢？

轉眼就成了天才！還大肆慶祝！生怕別人不知道她考上了天麓學院一般！

她這分明是在挑釁他和楚家！

如今她有多風光，他和楚家就被人嘲諷的多厲害！

「本宮就說她哪兒來的那麼大的膽子…」原來是早就攀上了珍寶閣！

容靳眉頭緊鎖，來回踱步，終於冷聲道：

「你立刻派人去查，這個珍寶閣，到底是什麼來頭！」

「殿下！」

宋元吃驚的抬頭，慌忙勸阻。

「三思啊殿下！珍寶閣背景神秘，財力驚人，著實不好招惹啊！您也知道，先前曾經有人暗中查探珍寶閣，最後卻都是鎩羽而歸！您如今實在是沒有必要為此事給自己招惹麻煩啊！」

容靳何嘗不知，就連父皇都對珍寶閣諱莫如深？

否則的話，當初狩獵場那件事，他絕對不會那麼輕易的放棄！

可忍一次兩次，以後只會有更多次！

「查！」


════════════════════════════════════════════════════════════
 89화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十九章 借場子（四更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960090.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第八十九章 借場子（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八十九章 借場子（四更）	字體大小： A+

 

那片紫色鱗甲，不過指甲蓋大小，泛著淡淡光芒。

仔細看去，上面有著微微起伏的雕刻紋路。

正是靈霄學院的圖騰！

而這片鱗甲，正是靈霄學院首任院長所留！

與後面的其他院長不同，這位院長並未留下自己的名姓，而只是以這樣一片鱗甲，顯示自己的身份。

實際上，雖然靈霄學院在神墟界乃是第一學院，聲名赫赫，但它的首任院長的真正名姓，卻不為人所知。

當年他行走大陸，用了許多化名，可誰也不知哪個是真哪個是假。

創建了靈霄學院之後，世人更是只稱呼一聲「院長」。

萬年時間過去，滄海桑田，物是人非。

關於那位的傳奇和傳聞，也大多湮滅在了漫漫歲月中，不再為人提起。

只有靈霄學院的歷利院長，才有機會知道這位的真正名字。

伯琰長老如今雖然代管學院的一切事由，但依舊無權，也無力看到這片紫色鱗甲之下的那個名字。

他盯著看了一會兒，便移開了視線，看向了這一頁的最後一個名字。

這位，如今也是茫然不知去處...

「院長，您可得快點回來了啊...」

伯琰長老忍不住幽幽一嘆。

篤篤！

敲門聲忽然傳來，打斷了伯琰長老的思路。

「伯琰，出事兒了！」

這是文西長老的聲音，帶著少見的焦急與緊張。

伯琰長老心裡微微一沉，將冊子合上，小心收起，這才起身過去開門。

大門一開，他就撞上了文西長老那充滿憂慮的眼神。

「怎麼了？」

他幾乎從未見過文西長老臉上露出這樣的神色。

文西長老艱難的咽了口唾沫。

「他們來了！」

「他們？」

「之前曾經去過洪荒北境的那些一流世家宗族！「文西長老語速很快，」他們說...有些事情要找楚越問個清楚，讓我們將楚越交出去！「

「荒唐！」

伯琰長老怒從心起。

「這整件事都是有人背後精心籌謀，他們查不出幕後真兇，就要來找楚越的麻煩？！」

真是毫無道理！

「伯琰...」

文西長老深吸口氣。

「他們每家都有人死在了那九道峽谷之中，你也知道，楚越是唯一一個曾經進入其中，並且明確從中獲利之人。他們...他們覺得這事兒，楚越應該給出一個交代...」

嚴格來說，姜芷媛也曾經進去過。

但她進去沒多久，就被楚越趕出來了。

這一點，當時可是有不少人都看的清清楚楚。

而且也正是在那之後，也不知楚越是怎麼做的，就封鎖了結界，令其他人再也無法進入。

這些都是事實，無論如何也更改不了的。

他們會將事情推到楚越身上，如此看來也不是全無依據。

不然的話，他們也不會如此聯手，逼到靈霄學院門前！

伯琰長老眉頭緊鎖。

這些事情他並未親眼看到，可也曾聽華峰長老提起過。

當時他就隱隱覺得有些不妥，如今...麻煩果然來了！

「我親自去會會他們！」

......

方州城。

以往熱鬧無比的街道上，此時一片空蕩寂寥。

唯有與靈霄學院結界相連的地方，烏壓壓的一片。

城中所有人聽到風聲，都各自回去小心躲著了。

生怕這場風波，會波及到自己。

站在這的，其實不過幾十人，可他們身後所代表的勢力，可都是神墟界的一流世家與宗族！

隨便跺跺腳，就能讓整個神墟界為之動蕩！

尋常人自然是躲閃不及。

但他們心中，也都帶著疑問。

——也不知到底是發生了什麼事，竟是能讓這些人選擇聯手，與靈霄學院叫板？

這可是百年內的頭一遭啊！

......

眾人站在一處，各自都是沉默不言。

氣氛壓抑，空氣凝結。

幾乎讓人喘不過氣來。

對面不遠處，負責看守結界的幾位長老也是面色沉凝。

雙方對峙，一觸即發！

伯琰長老趕來的時候，看到的就是這樣的場景。

他心中縱然有怒火燃燒，可此時也不得不先按捺下來。

他深吸口氣，便要走出結界。

「伯琰——」

文西長老等人有些猶豫的喊了他一聲。

來者不善，如此貿然出去，只怕危險。

伯琰長老遞給幾人一個放心的眼神。

這些人只是想要用這陣仗，逼迫他們交出楚越，並非是真的要和靈霄學院徹底撕破臉皮。

如今他代表著整個學院，他們也不敢隨意對他如何。

安撫好他們之後，伯琰長老便抬腳跨出了結界。

他在結界之前站定，沖著眾人拱了拱手，笑道：

「諸位遠道而來，怎麼也不提前招呼一聲，怠慢了可怎麼好？」

說話間，他已經不動聲色的從這些人的面容上掃過。

嗯，大多都是熟悉的面孔。

其中有不少，還是有著私仇的。

而如今，他們竟然也都站在了一邊，只為讓他們交出楚越。

真是可笑。

「伯琰長老，咱們也都是老相識了，打開天窗說亮話吧！「

一個中年男人開口。

「我們今天來此的目的，相信您已經知曉。放不放人，就是您一句話的事兒！」

伯琰長老笑了一聲，不過眼中卻沒有半分笑意。

「既然這樣，那那些廢話，老夫也就不多說了。不過諸位想要我靈霄學院交人，總得有個理由吧？「

「理由？伯琰長老，這理由，您應該也是知道的吧？洪荒北境的事兒，您敢說那楚越，當真沒半點問題？」

另外一個年輕些的男人揚聲開口，眉眼之間帶著幾分戾氣。

「死了那麼多人，只有楚越自己受益頗多，而且擺明了和那峽谷有什麼牽涉...您還是讓他出來，親自和我們說清楚的好！」

伯琰長老眉心微不可查的一皺，多看了那年輕男人一眼。

多方聯手，實力雄厚。

連帶著這些人，都開始布置天高地厚起來了。

「楚越乃我靈霄學院的學生，若是他當真做錯了什麼，我們絕不姑息。可若是有人想要污衊欺壓於他...我們也絕不答應！」

伯琰長老聲調不高，卻字句鏗鏘！

話語之中自然裹挾強橫氣息！

場面立刻安靜了許多。

隨即，他才捋了捋鬍子，慢悠悠道：

「而且，諸位來的也是不巧。他之前，剛剛被關到了蓬岷山。短期之內，只怕——沒法出來。「

－－－－－－題外話－－－－－－

先去吃個飯，下午六點繼續更。

前兩天每天在外面跑，每天睡四五個小時，腦子糊塗到以為是最後一天呢。

昨天撐不住，吃藥強行早睡了，醒來好了很多啦！

今天也是加更的一天！


════════════════════════════════════════════════════════════
 90화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十章 他來了（五更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960091.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第九十章 他來了（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十章 他來了（五更）	字體大小： A+

 

此言一出，眾人瞬間嘩然。

早不送晚不送，偏偏這個時候把人關進去了，這不是擺明了包庇到底嗎？

「伯琰長老，若是沒記錯，那蓬岷山似乎是靈霄學院專門用來懲戒犯錯學生的地方，怎麼楚越這好端端的，也被關了？」

一道有些刺耳的聲音傳來。

場中安靜片刻，每一雙眼睛，都充滿懷疑與探究的看向了伯琰長老。

伯琰長老捋了捋鬍子。

「他的確是違反了幾條學院中的規矩，原本回來之後，就應該立刻關進去的。只是當時他一直處在昏迷之中，也就作罷，直到他清醒過來，身體好了些，這才送過去。」

對方不依不饒：

「哦？那不知伯琰長老是否方便透露一下，楚越到底是犯了哪幾條規矩？也好讓我們都知道一二？「

伯琰長老聞聲，臉上的笑意淡了三分。

「這是我靈霄學院的事，無論是獎是罰，似乎...都和外人無關，也無須給外人交待吧？「

他們平日不過是低調了些，卻不代表如今的靈霄學院，可以任人欺負！

若是誰都想要插手他們學院中事，豈不是亂了天了！？

伯琰長老一番話，讓眾人一時無法反駁。

如今，他掌管整個靈霄學院，他說誰錯，誰就是錯，他要懲罰誰，也的確輪不到其他人過問。

察覺到伯琰長老話語中氤氳的冷淡怒意，對方訕訕，閉上了嘴巴。

然而其他人卻並不打算就這麼罷了。

「伯琰長老，貴院的事情，我們無心插手。但是楚越這事兒，我們這次來，卻是一定要討個說法的。」

「不錯。咱們相識多年，您也知道我們並非是無理取鬧之人。若非逼不得已，我們也不願意得罪貴院，如此冒然前來。如今——這也實在是沒辦法了。」

「洪荒北境中，各家都是損失慘重，唯獨楚越一人沾光，實在是讓人不得不心生懷疑。其實呢，伯琰長老大可不必如此緊張，您只要讓楚越過來，當著大家的面，把這其中事由說個清楚，也就好了。這樣大家把話說開，對誰都好，您說是不是？」

這些人你一言我一語，就這麼說了一大通。

然而伯琰長老聽得卻只是心中連連冷笑。

他活了這麼多年，什麼場面沒見過？

乍然一聽，這些人的確是頗講情面。

可實際上，根本不是那麼回事兒！

他們要真的想這樣講道理，就不會直接殺到方州城來，擺出這樣的陣仗了。

換句話說，刀都已經架在肩膀上了，再來裝模作樣的說要好好溝通——可信么？

可笑！

伯琰長老也是包容大度的很，雖然心中不忿生氣，但面上神色一直沒怎麼變化，始終克制客氣。

對方說著，他就聽著。

直到對方一人一句，說的口乾舌燥，把該說的能說的都說完了以後，他才不疾不徐的點了點頭。

「諸位說的，都很有道理。」

不少人眼睛一亮。

「不過——」

伯琰長老話鋒一轉：

「老夫也有一些話，想要與諸位一說。」

「洪荒北境危險重重，古往今來，不知多少強者有去無回，諸位之前帶人前去的時候，應該就明白這一點的吧？別說你們，就連我靈霄學院，這次都是險象環生，損失了三位長老，以及好幾位學生！你們來我靈霄學院討說法，那我們——又該找誰？「

眾人啞然。

「再者，諸位最開始的時候，肯冒險前往洪荒北境，應該都是沖著那天方聖鼎而去的。如今，一切的一切已經證明，這不過是有人故意放出來的假消息，目的就是引誘大家前往，繼而進行加害。你們不去查這背後之人是誰，卻跑來我靈霄學院，質問一個十幾歲的少年？難道你們覺得，這一切都是他一手策劃？「

一些人的臉色已經開始變得難看起來。

「老夫知道你們為何唯獨對楚越抓住不放，不過是因為，他在洪荒北境中得到了一些機緣，你們覺得他有問題。但...運氣這種東西，從來都是說不準的，就因為他湊巧得到了點東西，就要被群起而攻之，這未免——太不公平了吧？你們可能有所不知，這次洪荒北境之行，楚越本來是沒有去的。還是後來有人動用了一些手段，將華峰等人引去，他才跟著去的。「

伯琰長老笑了笑，蒼老深沉的視線，從眾人身上掃過。

「還有最後一點，老夫想請問諸位——」

「你們想要找楚越要說法，可能拿出半點證據，證明你們的人的死，與楚越有任何關係？」

一言落，滿地寂靜。

其實他們自己又何嘗不知，這麼做就是仗著人多勢眾，無理取鬧罷了。

說到底，他們只是氣不過。

偏又找不出罪魁禍首，只能來找一個軟柿子捏。

所有人都以為，看在他們一同出面的面子上，靈霄學院會將楚越交出來。

可沒想到，伯琰長老的態度竟然如此強硬，說什麼也要護著楚越！

這不得不讓一些人開始懷疑起楚越的身份來。

片刻的僵持之後，伯琰長老又放緩了語氣，和和氣氣道：

「其實，諸位的心情，老夫也能理解。畢竟，任何世家宗族培養出一位強者，都不是易事。更何況洪荒北境一行，大家都是損失慘重。不如這樣，我們先聯手調查此事。人多力量大，說不定能查出來點什麼。另外，等過段時間，楚越從蓬岷山出來，再讓他來給諸位說個清楚？」

伯琰長老以退為進，給了台階。

不少人猶豫起來。

他們本來也不願和靈霄學院鬧得太難看。

若是能商量著解決，自然是再好不過。

而且，就算那楚越能在靈霄學院里躲避一陣子，也不可能一輩子不出來。

只要想找他，總歸是有機會的。

伯琰長老話已經說到這地步，他們或許也應該退一步。

「既然這樣，那——」

「這事兒只怕是不行。「

一道反對的聲音，忽然傳來。

伯琰長老眉頭擰起，看了過去。

說話之人，竟是金笛。

「伯琰長老，在場的諸位都是千里迢迢趕來的，只為了讓楚越出來，把事情說清楚，若是就此回去，誰知道還得等到什麼時候？」


════════════════════════════════════════════════════════════
 91화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十一章 酒（一更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960092.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第九十一章 酒（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十一章 酒（一更）	字體大小： A+

 

一個身穿白色描金流雲錦袍的男人，緩步而來。

他身材頎長，肩寬腰窄，一行一動間，衣擺上似有暗光流動。

此時陽光正好，然而他的周身卻似乎縈繞著一股清冷氣息，如雪山之巔不可攀附。

一雙劍眉斜飛入鬢，鼻樑挺直，星目燦爛深邃，最美的夜空也不及其萬千。

只要看上一眼，便能輕易的讓人淪陷其中。

緋色的薄唇掀起微微的弧度，便恰是正好，本是顯得有些薄情的唇，因著中間的一顆唇珠，增了幾分暖色。

他的眸是這世上最靜謐燦爛的星夜，他的唇卻是這人間最曖昧誘惑的春色。

溫潤如玉，卻又清冷尊貴，眉宇之間帶著淡淡的疏離，令人不自覺的心生仰望。

所有人都安靜了一瞬。

這位自從回來，見過他的人少之又少，餘下的大部分人其實都是第一次見。

可誰也沒想到，這位傳聞中神秘孱弱的離王殿下，居然生的這般模樣！

一些女子已經悄然紅了臉。

容修對那些目光視而不見，徑直朝著最裡面走了過來。

楚寧率先反應過來，驚喜萬分的上前：

「離王殿下！您今日怎麼有空前來？」

在楚寧看來，離王殿下幾次救自己女兒於脫離困境，實在是他們父女二人的大恩人。

在所有人都瞧不上他們父女的時候，只有離王殿下施以援手，所以他心中對離王自然是不同的。

聽聞這段時間，離王一直抱病在身，拒絕了所有的拜帖。

他本來也沒抱什麼希望，但還是出於禮節送上了請柬，誰知他居然真的親自來了！

楚寧心中自然又驚又喜。

容修輕輕頷首，笑道：

「楚寧大人高升，乃是喜事。近日本王的身體已經好了許多，便想著來湊湊熱鬧，沾沾喜氣。不過今天有些事情耽誤著來晚了，楚寧大人不會介意吧？」

楚寧連忙道：

「不介意不介意！殿下能來，我和玥兒高興還來不及呢！」

容修眉梢微挑，目光終於落在了一旁的楚流玥身上，似有若無的掃過。

「哦？流玥小姐也這般想？」

聽上去，這語氣倒是客氣的很，誰能想到這傢伙頭一天晚上還賴在自己房間不走！？

楚流玥暗自腹誹，既然你要演戲，那本小姐配合就是！

她福了福身：

「爹爹所想，便是流玥所想。殿下能來，實在是蓬蓽生輝。」

容修瞧著她這敷衍的樣子，嘴角笑意微深。

眾人瞧著這一幕，都心生驚訝。

離王殿下什麼時候和楚寧父女二人認識了？而且看起來關係匪淺。

不然的話，離王殿下為何拒絕了那麼多拜帖，卻偏偏今天出現在這裡？

這位七皇子殿下身份尊貴，又代表著皇室，雖然前些年極少在帝都，但剛一回來就封了離王，可見陛下對他的喜歡。

楚寧什麼時候和這位攀上了關係？！

「離王殿下，裡面請。」

…

今天來的人雖然多，但卻沒人比離王的身份更高，所以他來了之後，自然是上座。

也就是和楚寧楚流玥在同一席。

同樣在這一席上的，還有嚴閣。

「殿下請坐。」

「楚寧大人不必客氣，本王客隨主便就是。」

楚寧對容修很是敬重，但容修卻並沒有什麼架子，這讓楚寧心中對他又生出了幾分欣賞。

楚流玥看他和楚寧相談甚歡的樣子，忍不住暗自撇嘴。

自家爹爹可真是被容修的表面欺騙的徹徹底底！

「玥兒，還不給殿下倒茶？殿下幫了咱們幾次，咱們還沒有好好謝過殿下。」

楚寧說道。

楚流玥心思一動，伸出手去，卻避開了茶壺，拿起了旁邊的酒壺。

清澈的酒在半空劃出一道線，流入酒杯，清冽的竹葉香撲鼻而來。

「這是上好的竹葉青，殿下可以試試，肯定會喜歡。」

楚寧一愣，不贊同的攔住她：

「玥兒，殿下身體剛剛痊癒，怎麼能喝酒？」

楚流玥眨了眨眼睛，看向容修：

「殿下，我瞧您今天穿的單薄，怕您受風，特地為您倒酒暖暖身子。您不喜歡？」

容修瞧著她眼睛晶亮，顯然是故意為之。

「本王的身子，確實吃不得太多酒…」

楚流玥眉頭一挑，就要將酒壺拿走。

容修卻忽然抬手，輕輕的壓住了她的手腕。

觸手溫涼，卻似乎有火從那處燃燒起來。

「不過，既然是流玥小姐親自倒的酒，本王怎能拒絕？」

只是一下，他便不動聲色的收回了手，彷彿真的只是攔了她一下。

楚寧並未看出不對，有些無奈的笑道：

「小女任性，殿下莫怪。」

容修薄唇微掀。

「無礙。」

早已習慣了。

楚流玥心中輕哼，目光一轉，發現旁邊的嚴閣居然還站著。

「嚴二爺，您怎麼不坐？」

嚴閣尷尬的一笑。

「不不、我、我腰有點不舒服，我站著就行！」

他就是吃了熊心豹子膽，他也不敢和主子坐一席啊！

－－－－－－題外話－－－－－－

白天不定時更新，稍微晚一些可以一起看呀


════════════════════════════════════════════════════════════
 92화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十二章 四公主（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960093.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第九十二章 四公主（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十二章 四公主（二更）	字體大小： A+

 

容修似笑非笑的睨了他一眼。

「嚴二爺，坐吧。」

嚴閣腿一軟，差點沒站住，後背蹭蹭的冒冷汗。

別人這麼喊他也就算了，可是這位也這麼喊…真是要了他老命了啊！

「…這、這多不合適…」

嚴閣勉強笑道。

「殿下身份尊貴，我、我還是——」

「流玥小姐讓你坐，客氣什麼。」

容修收回視線。

嚴閣知道再拒絕就真說不過去了，只好一邊答應，一邊戰戰兢兢的坐下。

「哎、哎！」

楚流玥奇怪的看了他一眼。

今天嚴閣的表現真的有點不對勁啊…就算容修身份尊貴，但依照珍寶閣在帝都的地位，他也著實不必如此。

她心中飛快閃過一個模糊的想法，但當她想要仔細去想的時候，卻忽然有一隻手從旁邊伸過來，將她面前剛剛倒好的酒杯拿走。

「小姑娘喝茶就好。」

容修說著，已經換了一個新的杯子，並順便給她倒了一杯茶。

他的動作太過自然，以至於在場的幾人都沒覺得有什麼不對。

甚至楚寧看他的眼神，變得更加欣賞了。

楚流玥垂眸看著眼前的熱茶，挑了挑眉。

這是…一報還一報？

…

「哎，你們說，離王殿下今天為什麼來？之前那麼多人遞了帖子送到離王府，都被婉拒了。這楚寧到底有什麼能耐，居然能請得動這位？」

「這誰知道？楚寧這禁衛軍總統領的職位是不低，但也不至於讓離王殿下屈尊降貴吧？」

「我倒是聽說，先前太子壽宴上，四公主為難楚流玥，就是離王殿下幫忙解圍的…離王殿下該不會是看上楚流玥了吧？」

「這怎麼可能？他才剛剛回帝都啊！」

「那不然怎麼解釋他為楚流玥出頭？他不會不知道，這樣就相當於得罪了太子和楚家吧？」

「嘿，這倒是說到點兒上了！我看，反而是這位離王殿下，趁此機會，挑釁太子！剛一回來就封了王，太子能沒意見？」

「一個病秧子，又有什麼好爭的…」

「你們不知道？聽說當初離王殿下的生母就是被皇后——」

說到這，那人忽然心生忌憚，停了下來，不敢再說。

周圍安靜了一瞬，大家面面相覷，倒是也心有靈犀的換了話題。

「不管怎麼說，今天之後，楚寧和楚流玥，也算是在帝都站穩了腳跟了…楚家這次算是丟盡了臉面，只怕不會善罷甘休啊！」

「哼，楚家已經多年沒出過像樣的天才，這次沒了楚寧和楚流玥，怕他們的日子才算難過呢！」

「四大世家的位置，它楚家也佔了太多年了…」

…

楚流玥剛剛吃了一口茶，就忽然聽到外面喧鬧起來。

她起身走到窗邊，向下看去。

他們這一個房間是二樓最好的位置，一邊窗戶推開，能看到鳳凰樓中的湖泊，另一邊則可以看到外面街道。

楚流玥一眼看到不遠處有一隊人馬正匆忙的離開。

街道上不少攤子都被撞到，鬧得人仰馬翻。

然而被打擾了生意的人卻敢怒不敢言，只慌忙將自己的東西收拾好。

楚流玥眯了眯眼睛，這才看到離開的那一隊人身著鎧甲，竟是禁衛軍。

不過…出了什麼事兒，他們這麼著急？

正在這時，一個人從隊伍中脫離，騎馬朝著鳳凰樓這邊趕來。

「敢問楚寧總統領可在這裡？」

蘇回正在樓下，見狀知道出了事兒，也不敢耽誤：

「楚寧大人的確在這裡。」

「在下禁衛軍第七小隊隊長，季清風，求見總統領！」

那人看起來二十七八歲，俊朗的容貌上帶著顯而易見的焦急之色。

「季大人稍候，小的這就稟報——」

「請季大人直接上來吧。」

楚流玥說到。

季清風聞聲抬頭看去，卻只看到二樓窗邊一個纖瘦的背影。

他也顧不得什麼，立刻下馬沖了上去。

楚寧雖然沒見過此人，但他上任之後，已經將禁衛軍中的情況摸了個大概，自然也知道季清風這個名字。

「見過總統領！」

季清風神色也有些緊繃，正要行禮，被楚寧攔下。

「發生了什麼事兒？」

楚寧眉頭緊皺，問道。

「統領，四公主今日早上去了狩獵場，剛才傳來消息，說四公主不小心墜下山崖了！」


════════════════════════════════════════════════════════════
 93화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十三章 廢人（三更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960094.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第九十三章 廢人（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十三章 廢人（三更）	字體大小： A+

 

什麼？」

楚寧大吃一驚。

「四公主身邊向來有人貼身保護，怎麼會發生這種事情？」

季清風搖搖頭：

「這些還不清楚。只是那山崖下是湍急的河流，四公主掉下去已經半個時辰了，現在還沒有找到人！陛下聽聞此事，震怒非常，已經直接派遣禁衛軍前去搜尋四公主殿下的蹤跡了！屬下前來，是請您也一同——」

楚寧飛快的點頭：

「走！」

他是總統領，這種時候是絕對要去的。

他剛剛跨出一步，又猛然想起楚流玥，歉疚的回頭看了她一眼。

「玥兒——」

「四公主的事情要緊，爹爹快去吧。」

「可是——」

楚寧心中有些猶豫。

「這裡有本王照看，楚寧大人不必擔心。父皇對四公主一向寵愛，還請楚寧大人多多盡心儘力。」

容修一句話，讓楚寧放了心。

「既然如此，就麻煩離王殿下了。」

說完，楚寧就和季清風一起快速離開。

他們前腳剛剛踏出房門，嚴閣就彷彿椅子上有釘子一般，騰地一聲站了起來。

「離王殿下，流玥小姐，四公主是在我珍寶閣的狩獵場出的事兒，只怕我也得立刻回去了。」

楚流玥倒也理解，點了點頭：

「此事關係重大，嚴二爺是得儘快回去處理。」

不管怎樣，人是在他們的地盤上出的事兒，多少都是脫不了關係的。

嚴閣飛快的看了容修一眼，抱拳道：

「今天失陪了，流玥小姐見諒。」

「嚴二爺是大忙人，今天能親自前來，流玥已經十分感激。」楚流玥搖搖頭，「我去送您——」

「不用！今天客多，楚寧大人又剛剛離開，您還有不少事兒要做，我就不麻煩您了！這就告辭了！」

說完，嚴閣便腳下生風的離開了，連頭也沒回。

站在門口伺候的燕青同情的看了一眼嚴閣匆忙離開的背影。

四公主出事兒算什麼？

剛才那一坐，只怕這傢伙都有陰影了吧…

他要是再待下去，怕是心臟都受不了了。

原本還算熱鬧的房間，一下子就只剩下了容修和楚流玥二人。

容修摩挲著酒杯，眉宇之間似有擔憂之色，聲音微涼：

「聽聞那狩獵場地形險峻，這一次…四公主可真是危險呢。」

楚流玥看了他一眼：

「殿下，四公主出了事兒，您不去看看？」

容修不急不慢的飲下一杯酒，醇香的酒氣彌散開來。

他淡淡道：

「父皇已經派禁衛軍前去尋人，本王去了，也不過是平添麻煩，倒不如在這裡等著。」

楚流玥挑眉：

「在這？」

容修手指輕敲杯沿，看向楚流玥。

「本王好像有東西落在你那兒了。等這些事情結束，本王有空再去取。」

楚流玥下意識就要拒絕。

「何必這麼麻煩？不如我現在回去給您拿回來？」

容修頓了一頓，有些玩味的看著她。

「你是想讓所有人都知道，本王的衣服，在你那裡？」

楚流玥：「…但殿下去我家，似乎更加不合適吧？」

容修垂下眼帘，似是笑了笑，不甚在意：

「若是晚上去，自然無人看到。」

楚流玥：「…」

好無恥！

…

禁衛軍出動之後，楚寧也緊跟著離開，不少人覺察到不對，開始私下派人打聽。

四公主今天帶人去狩獵場的事兒，知道的人不在少數，而且事情鬧得這麼大，根本不可能壓下來。

消息很快傳開。

眾人都很是震驚。

很多狩獵場是比較危險，但四公主出行一直都有人貼身保護，怎麼會出現這麼嚴重的情況？

而且，如果沒搞錯的話，四公主去的那個狩獵場，似乎就是前段時間珍寶閣從楚流玥手中買走的那個吧？

若是四公主出了什麼事兒，只怕是要牽涉不少人啊！

一些人心思活絡起來，甚至有人起身告辭。

楚流玥豈會不知這些人的心思，不過是牆頭草隨風擺動罷了。

她倒是也不在意，大大方方的將人送走。

經過司揚等人的包廂的時候，正看到他們都站在門口。

「你們也要走了？」楚流玥問道。

「什麼走不走的，現在你還有時間在乎這個呢？」

司揚心急火燎的上前。

「你可知道，四公主出事兒的那個狩獵場，就是——」

「我知道。」

「知道你還這麼淡定？你就不怕陛下一怒之下追責？」

不僅僅是司揚，其他幾人的神色也頗為緊張，顯然都覺得此事有些麻煩。

「那狩獵場已經和我沒什麼關係了，而且是四公主堅持要進去狩獵高等魔獸的。這件事兒，似乎怪不到別人身上吧？」

司揚等人一愣。

這話倒是沒錯，可好像有哪裡不對的樣子…

「但那是四公主啊——」

楚流玥笑了笑。

容靳被坑了一道，都沒能怎麼樣，何況容臻自己作死？

「四公主福大命大，又有皇恩庇佑，肯定不會怎麼樣的。咱們就安心等著吧。」

司揚幾人對視一眼，也只好點點頭。

…

傍晚時分，傳來消息。

四公主容臻不小心跌下山崖，摔斷了雙腿，而且因為之前被那神秘的高等魔獸攻擊，沒能及時救治，原丹破碎，徹底成為了廢人。


════════════════════════════════════════════════════════════
 94화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十四章 啞巴吃黃連（四更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960095.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第九十四章 啞巴吃黃連（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十四章 啞巴吃黃連（四更）	字體大小： A+

 

這道神力是從北冥太祖那裡搶奪而來，楚流玥一直以為，在自己突破神域之前，都無法將其徹底融合。

然而現在，如此驚人的一幕，竟然就這樣發生了！

而且...看起來這般輕鬆簡單！

楚流玥下意識屏住呼吸。

她能感覺到那神力已經融入自己的原脈和骨血之中。

也正是這一道力量的加持，讓楚流玥體內氣息猛漲！

距離九階中段，也不過只剩下一步之遙！

她閉上了眼睛，然而心底的波瀾，卻久久未能平息。

這裡到底是什麼地方？

而這可怕的威壓，又到底是從何而來？！

最關鍵的是，為何這裡的一切，都那麼自然而然的幫著她？

無數念頭從楚流玥的腦海之中閃過！

......

因為外面那些一流世家和宗族的到來，整個學院中的氛圍也很是緊張。

許多學生都自發匯聚到了青冥廣場。

還有一些，則是選擇各自在自己的地方待著，默默等待著事情的發展。

某座險峻的山峰之上，羅彥茗和羅彥麟正面對而立。

二人中間，懸立著一個巨大的半透明的棋局。

道道銀光勾勒，流光溢彩。

星羅棋布。

看起來已經下了一半。

羅彥茗雙手抱臂，眉頭皺起，緊緊盯著面前的棋盤，似乎很是為難。

他保持這樣的姿勢，已經一刻鐘了。

對面的羅彥麟，看起來則是輕鬆許多，輕鬆而充滿耐心的等著。

時間緩緩流逝，羅彥茗額頭逐漸有細密的汗珠滲出。

他抬起胳膊，嘗試著想要出手，但每每到了關鍵時候，卻又猶豫的後退。

搖擺不定。

終於，又過了大約半刻鐘之後，他頹然苦笑。

「四哥，我輸了。「

羅彥麟手腕一揮，那棋盤便迅速縮小，最後凝聚成了一個半透明的薄薄紙張，不過巴掌大小。

那東西飛到了對面羅彥茗的眼前，他愣了一下，雙手接過。

「回去好好研究。」

羅彥麟走過去，拍了拍他的肩膀。

「你悟性不錯，半個月之內，應該便可破解。」

羅彥茗嘴唇動了動，笑的有些無奈。

「是我沒用，讓四哥失望了。「

他和一般人，甚至是大多數的玄師修行者比起來，或許都算是佼佼者。

但是比起真正頂尖的人物，他很清楚，自己著實差了許多。

這份天分，是無論如何都無法追的上的。

羅彥麟哈哈一笑。

「我的等級本就高於你，若是讓你贏了，你四哥的面子往哪兒放？再說，想要成為強者，單單是有天賦可不行。彥茗，你務必記得一點：天道酬勤！」

羅彥茗深吸口氣，用力的點了點頭。

「多謝四哥。「

說著，他將手中的東西小心收起。

「四哥，你們下完棋了？」

一道溫柔婉轉的聲音傳來。

正是羅詩詩。

她今天本來是陪著一起在這觀戰的，聽說學院外有動靜，這才離開。

「剛結束。」

羅彥麟走了過去。

「外面情況如何？」

羅詩詩瞧見羅彥茗的臉色有些蒼白，就知道剛才的棋局肯定又輸了。

不過好在這樣的情況，羅彥茗從小到大已經經歷過太多次，早已經習以為常，所以失落了一會兒之後，就恢復了。

羅詩詩收回視線，一雙柳眉微微蹙起。

「情況...不是很好。」

緊接著，她就將外面發生的一些事情，簡單說了一遍。

其實她知道的也有限，畢竟她不在現場。

能打聽到的，也不過寥寥。

「...總之，現在雙方都在僵持，之後會是個什麼發展，只怕還不好說。「

羅詩詩頗為擔心，也很迷茫。

這些人好端端的，怎麼非要找楚越的麻煩呢？

他能得到機緣，是自己的運氣，關其他人什麼事兒？

這些人，好歹也都是一流世家宗族裡舉足輕重的人物，就這樣逼迫一介少年，難道不會羞愧？

羅彥麟聽完之後，倒是忍不住笑了笑。

「放心吧，這次的鬧劇，最後肯定是雷聲大，雨點小。大事化小，小事化無了。那小子...不會有什麼事兒的。「

羅詩詩一愣，連忙追問：

「四哥，你怎麼知道？我看那些人的陣仗，可真的大得很...「

羅彥麟看見她這反應，頓時又不爽起來。

雖然已經知道自家妹妹喜歡那個臭小子，可看見她為之如此憂慮擔心，當哥哥的，心裡多少還是有些想法。

他輕哼一聲，走到旁邊的石凳坐下，給自己倒了杯茶，兀自道：

「那小子命硬的很，誰能拿他如何！？」

進入學院的這幾個月，楚越遇上的麻煩不算少了吧？

好幾次都是性命攸關，險象環生。

結果呢？

人不還活得好好的！？

而且還不斷以可怕的速度變強！

換做是其他人，早不行了，偏偏這小子總是能扛下來。

他現在算是看出來了，根本就不能用正常眼光看待楚越。

「再說，現在伯琰長老和容修都在為他說話，這是擺明了要給他撐腰。有靈霄學院和雲天闕做靠山...那些人也不敢隨便亂來。」

無論是靈霄學院，還是雲天闕，都不是好惹的。

何況如今他們還聯手，站在了一邊？

只要那些人沒瘋，就不會為了一個楚越，徹底得罪這兩方勢力！

羅詩詩聞言，也覺得有幾分道理。

「四哥說的也是...」

「那些人來，不過就是因為洪荒北境撲了個空，又眼紅楚越的境遇罷了。要我說...呵，背後煽動此事之人，是不懷好意，而隨波逐流跟隨而來的那些，更是蠢得夠夠的！」

因為這麼個沒憑沒據的破事兒，得罪靈霄學院，現在看來還有雲天闕，當真是不划算。

他們以為聯手就能將罪責平攤，卻不知君子報仇，十年不晚！

認識容修這麼久，他還從未見容修，肯為誰如此出頭的。

今天這一筆賬，他只怕是已經記得牢牢的了！

」對了，容修說，他與楚越是什麼關係來著？「

對於這一點，他一直挺好奇的。

如今容修居然親自承認了，自然得好好研究一下。

羅詩詩的神色有些古怪。

「他說是...直系親屬...但具體的，卻是沒說。「

羅彥麟摸了摸下巴，沉思良久，再次開口的時候，聲音有些飄忽。

「沒聽說當年容修的母親還給他生了一個弟弟啊...」


════════════════════════════════════════════════════════════
 95화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十五章 他放棄了你（五更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960096.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第九十五章 他放棄了你（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十五章 他放棄了你（五更）	字體大小： A+

 

轟隆！

一道巨響，忽然從旁邊的一座山峰之上傳來！

羅彥麟幾人都滿目驚詫的看去。

「什麼情況？「

羅彥麟一邊示意二人稍安勿躁，一邊快走幾步，朝著那邊仔細看了看。

只見對面山峰的半山腰上，一座山洞轟然倒塌。

幾塊巨石滾滾落下，帶起煙塵無數，幾乎將洞口封死。

「那裡...那是林知非的住處。」

羅彥茗也跟了過來，定睛看了一眼之後，皺起了眉頭。

「他這段時間好像一直在閉關修鍊，也不知這是怎麼了，竟然鬧出這麼大的動靜？「

林知非是這半年來，學院招收的學生中，最出色的幾個人之一。

加上他也是玄師，所以羅彥茗一直對他頗為關注。

「林知非？」

羅彥麟挑了挑眉。

「倒是有段時間沒見他了。」

林知非先前並未跟隨學院眾人前往洪荒北境，一直在學院中安心修鍊。

尤其是自從上次當眾打贏了姜芷媛之後，他就待在自己的地方，沒怎麼出來，十分低調。

很多人都摸不透林知非到底在想什麼。

包括羅彥茗。

後來他幾度想要和對方切磋，都沒找到合適的機會。

「他這是不是出事兒了，咱們要不要過去看看？」

羅詩詩有些擔心的問道。

看這動靜，可不像是沒事兒啊！

羅彥麟正要動作，忽然頓住。

「不必。」

話音剛落，那堆積的巨石忽然被人打開！

一道消瘦挺拔的身影，從中走出。

正是許久不見的林知非。

他的臉上身上都沾染了不少灰塵，嘴角好像還帶著血跡，看著有幾分狼狽。

似乎是被煙塵嗆著，他便走便咳嗽。

不過對面的羅詩詩幾人卻都是放了心。

「看來沒什麼大礙...」

羅詩詩鬆了口氣。

雖然他們不算熟悉，但大家都是同學，自然不想看到對方出現什麼意外。

尤其，林知非還在玄師之上如此有天賦。

若是出事，豈不可惜？

「嗯？」

忽然，羅彥麟目光一凝，盯著林知非，微微眯起了眼睛。

」四哥，怎麼了？「

羅詩詩二人察覺不對，都有些奇怪的看向他。

「這林知非...」

羅彥麟遲疑著開口，好像在猜測著什麼，眼底涌動著波瀾。

若是沒感覺錯的話，那山洞之中傳出的波動，好像是...建造傳送陣才會產生的動靜？

儘管非常細微，可他實力強橫，而且有過跟著族中長老一同構建傳送陣的經驗，所以才能敏銳察覺。

難道林知非是在那山洞中，獨自嘗試著建造傳送陣？！

這個突然冒出的念頭，讓羅彥麟有些心思不定。

因為建造傳送陣，實在是一件非常複雜和困難的事情。

一般而言，就連尋常的玄王師，都只能了解一點皮毛。

林知非如今竟是在嘗試這個...

那他的真正實力，究竟如何？

從剛才的情況來看，林知非應該是失敗了的。

但...能製造出這樣的動靜來，就證明他起碼已經摸到了一些門道。

羅彥麟有些心驚。

他一直都知道林知非天賦很好，而且心性沉穩。

入學幾個月來，除了月初考核，以及和姜芷媛對峙的那一次，他刷了一下存在感，其他時間都像是消失了一樣，專心修鍊。

這樣的人，何愁不會成功！？

所以羅彥麟一直對他很是高看。

但直到今天，他才發現，自己或許...還是低估了對方！

似是察覺到了幾人的視線，林知非腳步站定，抬眸朝著這邊看了過來。

看清他們的面容之後，林知非倒是神色坦蕩，沖著他們客氣的點頭示意，微微一笑。

好像...一切如常，並沒有偷偷做什麼事情被人發現的窘迫感。

羅彥麟也點了點頭，收回視線。

「看來他沒什麼事兒。」

羅彥茗盯著那邊，多看了好幾眼。

身為玄師，他直覺有些不對，可又說不出來。

「行了，今天就先到這，你們兩個各自回去好好修鍊，過段時間回家，可還有考核。「

「知道了四哥。」

......

方州城。

雙方仍處在拉鋸戰中。

「...這麼說，你也不知道那將楚越帶走的人，到底是誰？那說來說去，還是只有楚越自己曉得了？」

金笛冷聲問道。

容修眉頭輕挑。

「她也不知。」

金笛冷哼。

「誰知道是真不知，還是假不知！」

容修唇角微微揚起，卻是勾出一抹極冷的笑。

「若她知曉，必定會告訴本殿。諸位以為，如果本殿知道那人是誰，還會在這裡，談笑風生？」

他的聲色本就低沉清冷，如今尾音微微拖長，更帶了三分冷意，讓人不自覺的心中發寒。

寂靜。

不少人面面相覷。

容修所言，也不是沒有道理...

是個人都看的出來，他對那個楚越有多麼維護。

如果知道楚越是在誰那兒受了欺負，知道這一切的幕後黑手是誰，依照他那霸道的性子，絕不會直到現在還忍氣吞聲。

這麼看，他應該也是真的不知道了...


════════════════════════════════════════════════════════════
 96화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十六章 破馬車（一更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960097.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第九十六章 破馬車（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十六章 破馬車（一更）	字體大小： A+

 

伯琰長老出來打圓場。

「諸位，關於這件事，其實我們和你們一樣，也想儘快查出真相。畢竟，不管是我們靈霄學院，還是雲天闕，這次也都是吃了虧的。若說楚越...他的確是得到了一些機緣不錯，但他也不是一點麻煩沒惹上，要不然後來也不會被那些人帶走了不是？」

他嘆了口氣。

「不瞞各位，其實容修將楚越救回來的時候，他就重傷昏迷了，這段時間也一直在沉睡，最近好不容易才醒過來的。要不然，我們也不能才將他關去蓬岷山不是？」

這番話，讓不少人心思動搖了起來。

難道...

楚越就是因為獨自進入了那地方，所以被神秘人抓走了？

要是這樣說的話，好像也還解釋的通...

「依老夫看，咱們還是共同聯手，徹查真相才是啊！」

經過一番激烈的交鋒，終於有人開始妥協。

「那...既然伯琰長老都這麼說了，咱們就...先查查看？」

「我看也行，大不了等楚越出來，再給咱們說個清楚，倒是也行。」

「咱們在這折騰也沒什麼用，不如還是先各自回去，想辦法找一找線索吧...」

伯琰長老主動給了台階，自然有人順著下來。

本來還有一些人想要繼續糾纏，可眼看風向不對，也都選擇了噤聲。

正在這時，金笛忽然想起了什麼，上前一步，問道：

「慢著！我還有最後一個問題！「

四周眾人安靜了一瞬，齊齊看了過來。

容修頷首：

「直言便是。「

金笛笑了一聲，眼中卻沒什麼笑意：

「我想問的是...楚越用的那把劍，可是當初從金雷手中奪走的那個？」

此言一出，不少人都露出詫異之色。

其實金翼宗和靈霄學院之間鬧得那檔子事兒，整個神墟界都知道。

按理說，金翼宗的人，應該很不願意當著眾人的面，提起這事兒來著，畢竟他們完敗。

可現在，金笛怎麼又忽然說起了這個？

伯琰長老心中一緊，不動聲色的看向容修。

容修神色不變，淡聲反問：

「是又如何，不是，又如何？反正那東西是她的，這些似乎都沒什麼區別吧？」

金笛哈哈一笑。

「怎麼沒有！？區別可是大了去了！容修，那把劍，應該...是一件真正的尊者神器吧！？」

話音落下，周圍一片死寂！

尊者神器！

即便是放眼整個神墟界，也是頂級寶物！是各大世家宗族爭奪的稀罕物件！

神墟界已經有多少年，沒有尊者神器出現了？

現在金笛在說什麼？

楚越用的，是一件尊者神器！？

一時間，眾人看向容修的眼神，都發生了變化。

儘管他們已經極力剋制，但依舊難以掩飾眼底的好奇和火熱。

一開始還沒覺得，金笛這麼一說，他們才覺得是有些不對。

在洪荒北境的時候，有不少見親眼見到楚流玥用劍。

最起碼，那九道峽谷中間的神秘地界，那扇堅硬的彷彿永遠無法打開的大門，就是他一劍劈開的啊！

仔細想來，只怕也的確是尊者神器，才能做到這些吧？

容修看著金笛，鳳眸微深。

這一問，著實是不懷好意。

寂靜的彷彿凝固的氛圍中，容修終於開口。

「是或不是，下次讓她親自給你看看，不就知道了？」

金笛臉上的笑容猛然僵住。

」你在威脅我？「

容修輕笑一聲。

「對啊。」

對方既然如此刁鑽刻薄，那他也沒必要再留情面。

若是金翼宗的宗主在這，他可能還會客氣三分。

區區一個金笛...

什麼東西！

「你——」金笛的臉色頓時漲成了豬肝色。

「不過這也得看她的意願。」

容修淡淡笑道。

「若是她覺得麻煩，那...不免本殿，親自代勞了。」

字字句句，雲淡風輕，卻裹挾著雷霆萬鈞的氣勢，令人心神俱震！

金笛惱怒萬分，當即不管不顧的上前。

轟！

一團金色火焰，在他身前猛烈燃爆！

可怕的氣浪滾滾而來，灼熱的高溫令他痛苦萬分！

金笛發出一聲凄厲的慘叫，身形倒飛而出！

砰！

他的身軀重重的摔在地上，發出一聲悶響！

骨頭碎裂的聲音清晰傳來，連帶著他的臉上身上也滿是血跡，形容狼狽，氣息萎靡，非常凄慘。

所有人都驚在當場。

誰也沒料到，容修竟是會忽然出手！

而且一出招，下手就這樣狠！

對方可是金翼宗的二把手——金笛啊！

金笛想說話，唇齒之間卻不斷有血湧上，嗆的他咳嗽不已。

一股可怕的森冷威壓，瞬間將他籠罩！幾乎令他動彈不得！

在這一刻，金笛察覺到了一股鋒銳無比的殺意！

他毫不懷疑，只要自己再開口亂說一個字，容修就會毫不猶豫的將他當場斬殺！

他蜷縮著身子，勉強抬頭，看了容修一眼。

卻見那清雋妖孽，似妖似仙的年輕男人，微微一笑。

「當著本殿的面，還妄圖對她動歪心思...是當本殿死了嗎？」

－－－－－－題外話－－－－－－

昨天四點才睡著，整個人都瘋了嗚嗚嗚。

下午六點更嗚嗚嗚。

月票之星還木有人驗證，乃們是不要了咩嗚嗚嗚


════════════════════════════════════════════════════════════
 97화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十七章 綠梅木盒（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960098.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第九十七章 綠梅木盒（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十七章 綠梅木盒（二更）	字體大小： A+

 

那男人的聲音一如既往的清冷悅耳，甚至唇角還噙著幾分散漫笑意。

彷彿不過朋友間的輕鬆笑談。

然而，此時此刻，在眾人眼中，他這番模樣，卻與從煉火地獄中走來的死神，別無二致！

字字句句，都透露出絕對的強勢與霸道！

直到此時，一些人才驟然想起這個男人的身份。

——雲天闕聖子！

他能從受盡欺凌與輕鄙的族外私生子，一路成長為今天的一方霸主，穩坐雲天闕的第一把交椅，又怎麼可能是個好欺負的？

先前他態度客氣，也就讓大家都放鬆了警惕，甚至有些不以為然起來。

直到此時他悍然出手，才讓人驚覺：這的確是個殺人不眨眼的主！

「二爺！」

幾個金翼宗的下屬見狀，紛紛擔心的驚呼出聲，著急忙慌的衝到了金笛的身前。

「二爺！您沒事兒吧？」

怎麼可能沒事兒！

金笛心中一怒。

「還不過來扶我起來！」

語氣雖然兇惡，但此時他受了傷，氣息微弱，所以這怒斥倒是並無幾分威力。

不過，下面的人也還是不敢怠慢，連忙小心翼翼的將他攙扶了起來。

金笛疼的渾身發顫。

他的骨頭斷了好幾根，輕輕一吸氣，胸腔就止不住的抽疼。

簡直像是有人拿著幾把刀子，在不停的朝著裡面刺一般。

剛一站起來，金笛就將旁邊的人推開。

「滾！沒眼力見的東西！」

幾個下屬被推的一個趔趄，差點摔倒在地，卻也不敢露出半分不滿，只依舊緊張萬分的看著金笛，連連求饒，生怕被責怪一般。

金笛心裡有火。

當著這麼多人的面，被容修打成這樣，他的臉面算是丟光了！

關鍵——容修從頭到尾，只用了一招！

要知道，他可是比容修還大上好幾十歲呢！

被一個年輕小輩當眾教訓的鼻青臉腫，毫無反手之力，任誰攤上這事兒也不會好受，何況一貫囂張跋扈，目中無人的金笛？

可他不敢沖著容修發火。

莫名的，他心裡對容修有著幾分畏懼。

他自己也說不出這種感覺到底是從何而來，可卻一直縈繞在他的心頭，徘徊不去。

這讓他越發的憋悶，於是只能將這些怨氣都撒在周圍這些下屬的身上。

「容修！今天的賬，我金笛記下了！」

到底還是得找回點場子，金笛壯著膽，惡聲惡氣的留下一句。

容修不以為意。

這種話，他以前聽過很多次。

不過，幾乎從沒有人有機會可以重新找他來算賬。

「這裡是靈霄學院，本殿也是學院的學生，不願在這裡鬧得太過難看。諸位若是想要好好商量，那大家心平氣和的聊就是。可若是再肆意越線，隨意冒犯...就休怪本殿不留情面了。」

容修說著，沖著旁邊的伯琰長老拱了拱手，似是有些歉意的說道：

「髒了學院的地，還望伯琰長老見諒。」

眾人嘴角齊齊抽搐。

這男人可真是狠絕到了極點！

把人打的遍體鱗傷不說，還要在對方臉上狠狠踩上一腳！

偏又好像一派無辜，所有的事情都是被逼無奈而為之一般...

這、這——

伯琰長老咳嗽一聲。

「咳！不、不礙事兒！」

實際上，容修剛才出手，他也沒料到。

本來是想攔一下的，但這個念頭只是一閃而過，便被他忽略。

攔什麼攔！？

這個時候，就得有個人站出來施展雷霆手段，對這些人震懾一二！

殺雞儆猴！

不然的話，他們還真以為，靈霄學院和雲天闕，都是好說話好欺負的了！

金笛氣的渾身發抖，憤而轉身，一瘸一拐的離開。

金翼宗的其他人連忙跟上。

一行人的身影很快消失。

鬧了這麼一出，剩下的人也都沒了繼續待下去的興緻，各自告辭。

就算他們真的還對楚越有什麼想法，也知道絕對不能在現在表現出來了。

——沒瞧見容修是打定主意護著那個楚越了嗎！？

靈霄學院不好惹，容修更不好惹！

他們也只能壓下心中的不甘和好奇，紛紛散去。

......

等他們都離開了以後，伯琰長老才終於忍不住嘆了口氣，目光複雜的看向容修。

「容修，今日之事，多虧了你。」

如果沒有容修站出來，那些人還不知道要糾纏到什麼時候。

「應該的。」

容修笑了笑。

「何況，我也的確看金翼宗的人不爽很久了。」

今天不過是敲打敲打。

若對方繼續得寸進尺，他絕不會輕饒。

伯琰長老看了容修一眼，便瞧見他眼底的冰冷殺意，如浮冰碎雪涌動搖晃，若隱若現，不由心中暗驚。

容修這...

他對楚越的維護和看重，比預想的還要驚人！

那些人就算是用同樣的手段對待容修，只怕他都未必會這樣生氣。

楚越...分明是容修的逆鱗啊！

伯琰長老又想起容修之前說的那句話。

他與楚越...難道真的是親兄弟？

還真是看不出來，容修待自己家人，竟是這般...

他一直以為，容修這樣涼薄淡漠的性子，不會將任何人放在心上呢。

對了，倒是聽說他生母當年在他很小的時候就去了，或許也正因如此，他才對楚越格外在意？

畢竟，如果楚越真的是他弟弟，那就是他唯一的血脈至親了。

怪不得楚越一直對自己的身份諱莫如深，怎麼都不肯多說...

想到這，伯琰長老又對楚越生出了幾分心疼。

「你做的很好，經過今天的事情之後，他們應該能消停一陣子了。」

說著，伯琰長老轉身回走。

「對了，回頭等楚越從蓬岷山出來，你再好好安撫他一番，別讓他覺得委屈了。「

說到底，被關蓬岷山是懲罰。

他也沒真的做錯什麼，卻要被關進去，實在是有些冤枉。

容修腳步一頓，眼角劃過一抹笑意，轉瞬即逝。

「知道了。」

去蓬岷山，她應該...不會覺得委屈的吧？

容修一邊想著，一邊隨著伯琰長老跨過結界，回了學院。

他朝著蓬岷山的方向看了一眼。

安寧，平靜。

然而，看似波瀾不驚的湖面之下，是瘋狂涌動的暗流。

不知道什麼時候，便會猛然爆發，捲起驚天風浪！


════════════════════════════════════════════════════════════
 98화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十八章 都是她喜歡的（三更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960099.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第九十八章 都是她喜歡的（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十八章 都是她喜歡的（三更）	字體大小： A+

 

雲天闕。

萬鐘山。

險峻挺拔的山峰之上，樹林蔥鬱，一片生機盎然。

日光灑落，在林間投下斑駁的光影。

地面上堆積著厚厚的落葉，腳踩上去，發出「吱呀吱呀」的聲響。

微風拂來，樹葉颯颯，是難得的寧靜祥和。

但唯有置身其中的時候，才能感覺到周圍的一草一木中，都蘊含著驚人的力量，讓人不自覺的生出幾分壓力。

三道人影，從林間穿行而過，朝著山頂而去。

正是明三十六尊老三人。

路途中，三人都沒怎麼說話，安靜的過分。

走在最前面的明三十六尊老臉上面無表情。

後面的姜芷媛和余敬尊老，相對而言卻是輕鬆了許多。

能在和明三十六尊老的爭執中取得上風，心情自然是好的。

更不用說，姜芷媛是從那等絕境之中掙脫而出的。

如今柳暗花明又一村，她的腳步都輕快了不少。

她攥緊了手中的東西，輕輕吐出一口氣。

還好...還好當初族長給她留下了這樣一張底牌！

現在，她已經進入到了雲天闕，而且是為陪伴族長而去。

沒有特殊情況，誰也不能再隨意將她趕出去！

明三十六尊老在前面走著。

哪怕是不回頭，他也能現象得到，此時那姜芷媛，會是怎樣的得意張揚的神色。

他的眉心飛快的皺了一下，實在是想不明白，族長到底是怎麼想的，居然將那般重要的信物，都交給了姜芷媛這樣一個外人！

他難道真的把姜芷媛，當做自己的親孫女了不成！？

也不知聖子那邊，是否知曉這件事...

很快，三人在沉默中來到了山頂。

山頂正中間的位置，有著一塊巨大的白玉浮雕。

若從上方俯視，便可看出這裡其實是一扇圓形的大門，門上刻印著雲天闕的圖騰。

明三十六尊老站在旁側，拱手行禮。

姜芷媛和余敬尊老也紛紛照做。

那圖騰一片沉靜。

顯然，族長依舊沒有要出關的意思。

明三十六尊老回頭，看向姜芷媛，淡淡道：

「既然你手中有著族長的信物，那麼留在此處，也就無可厚非。只是從今日起，你須得留守此地，除非族長出關，否則，絕不可離開萬鐘山一步！」

他的聲音低沉有力，像是重鎚一下下的砸落在心臟之上。

姜芷媛定了定神，低眉垂眼：

「是。芷媛必定謹遵規矩，不敢有半分違逆。「

明三十六尊老胸口有些發悶，可已經到了這個地步，也不好再發火，便不再多言。

余敬尊老對待姜芷媛的態度，倒是好上不少。

「芷媛，之後這段時間，就要辛苦你了。」

姜芷媛抿唇一笑。

「不辛苦，這都是芷媛該做的。」

余敬尊老讚賞的點點頭。

本以為姜芷媛完了，仙水陵也不行了。

誰知，她竟然還有這樣的一個殺手鐧！

族長肯將那信物交給姜芷媛，足以說明對她的看重！

如果他能夠快些出關，說不定還能為姜芷媛出頭。

到時候會是怎樣的情形，又說不準了。

他和仙水陵牽絆很深，當然是希望他們能夠好好的。

只要姜芷媛能扛下去...

「你能有這份孝心，也不枉族長待你如此。」

余敬尊老又叮囑了兩句，才和明三十六尊老一同離開。

二人縱身而去，身形很快消失在遠處。

姜芷媛盯著他們的背影看了好一會兒，直到確定他們已經徹底離開，臉上謙卑恭敬的笑容，才逐漸褪去。

「嗤。」

她輕嗤一聲，將信物小心收起，回頭看了一眼山頂中間那巨大的圖騰。

「族長，這次還真是多虧了您...」

她在原地站了一會兒，平靜了一下思緒，就在旁邊的一個位置跪坐了下來。

動作小心，姿態恭敬。

看起來，的確像是在虔誠的等待族長出關。

任誰看了，也挑不出什麼錯來。

經過這一番折騰，姜芷媛身上不少傷口裂開，衣服上沾染了好幾處血跡。

但她故意沒有理會，就那麼放任著。

雖然萬鐘山地位尊崇，戒備森嚴，平日里極少有人能來。

但平常從這裡來來往往經過的人，還是不少的。

而且基本上都是雲天闕中頗有身份之人。

來都來了，自然要搏一個好名聲。

外面暫時是混不下去了，她必須抓住這唯一的一根稻草！

更重要的是，這萬鐘山地理位置極好，待在這裡，可以看到不少風景。

甚至，可以遙遙望見溯明峰。

——祭神殿就在這溯明峰上，那也是聖子容修的寢宮。

當然，也是如今那位王妃的住處！

跪坐好以後，姜芷媛便揚起臉，極目望去。

一道有些熟悉的身影，忽然從溯明峰山頂飛出。

姜芷媛眯了眯眼睛。

那人好像是...燕青？

對了，容修回靈霄學院的這段時間，身邊好像的確是沒有跟著什麼人。

看燕青似乎匆匆忙忙的，是要去做什麼？

姜芷媛望著那邊，雙手緩緩收緊。

上官玥...

也在那兒嗎！？

－－－－－－題外話－－－－－－

需要驗證周邊的親儘快哦~~~

明天十二點~~~

我今天中午還是沒有睡著嗚嗚嗚


════════════════════════════════════════════════════════════
 99화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十九章 選老師（四更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960100.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第九十九章 選老師（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九十九章 選老師（四更）	字體大小： A+

 

聽說上官玥當初成為王妃之後，就一直站在了溯明峰上的祭神殿。

容修去了靈霄學院后，上官玥更是專心修鍊，沒怎麼出來過。

但，誰又知道，那個人到底是不是還在裡面呢？

實際上，姜芷媛心中的懷疑，從沒有徹底打消過。

她很想過去一探究竟，可惜現在的她只能守在萬鐘山，寸步不離。

而且溯明峰外有結界阻隔，在外面根本看不清楚裡面的情況。

姜芷媛張望了一會兒，便失望的鬆懈了筆挺的身子，心中有些著惱。

眾目睽睽，她自己是不能親自去查的了。

想要知道真相，看來還是得找其他人上去，一探究竟。

祭神殿是容修的寢宮，向來看守森嚴，即便是有的尊老，都得率先請示，得到容修允准才能上去。

何況其他人？

尤其是，上次她貿然闖過去之後，惹得容修發了火，狠狠懲戒了私自將她放進去的侍衛。

想也知道，現在再想過去，簡直難如登天。

姜芷媛心中暗自思量起來。

得選個合適的人啊...

......

姜芷媛的到來，在雲天闕引起了不大不小的波瀾。

她被靈霄學院除名的事情，已經在神墟界傳的沸沸揚揚，算是聲名掃地。

而且她似乎得罪了梁家，麻煩纏身。

所有人都清楚的知道，再接納如今的姜芷媛，對雲天闕而言，幾乎是有害無利。

可她還是進來了，而且真的去了萬鐘山等族長出關。

不只是下面的人百思不得其解，就連雲天闕中很多舉足輕重的人物，也不明白明三十六尊老和余敬尊老為何會讓她進來。

因為牽涉到族長信物，兩位尊老都沒有對外公布太多。

於是，眾人左思右想以後，只得理解為雲天闕是看在了仙水陵江家效忠多年的份上，才肯這樣做。

不過，雲天闕畢竟是一流世家，對這件事也沒有太放在心上。

兩天過後，這件事便逐漸消退了熱度，幾乎無人再討論。

姜芷媛也就安安靜靜的在萬鐘山待著，彷彿就此隱匿了一般。

......

赤月沙漠。

暗夜之中，一輪血色紅月，懸挂半空。

明月微光籠罩大地，將一切都鍍上了一層清淺的緋色。

廣闊浩渺的沙漠之上，一片靜寂。

一處沙丘之後，牧紅魚正盤腿而坐。

每到夜晚，赤月沙漠總是很冷，儘管看上去和白日沒有什麼區別，但其實溫差極大，幾乎冰寒徹骨。

牧紅魚雙眸緊閉，臉上身上，都凝結了一層白霜。

好在，周圍的天地原力不斷湧入她的體內，讓她的氣息不斷增強。

奔涌的原力讓她的身體跟著熱了起來，恰好可以抵禦這冰寒。

在赤月沙漠待了幾個月，她已經可以完美的找到這個平衡點。

時間緩緩流逝，靜謐安詳。

不遠處的湖泊之下，卻是另外一番場景。

黑沉逼仄的牢籠之內，緋色的月光不知從何處輕灑進來。

那些交錯重疊的流光，像是冰霜遇火，快速融化。

不過一盞茶的時間，就消失的無影無蹤。

當最後一道從身體穿過的光芒消融，藍瀟終於支撐不住，朝著一旁的地上倒去。

早在一旁等候多時的獨孤墨寶與第五長澤立刻上前。

嗡！

獨孤墨寶屈指一彈，一道紫色光芒飛出，而後在藍瀟的頭頂形成一個奇特的圖騰。

藍瀟的身體頓時被這泛著幾分妖異與尊貴的紫色光芒籠罩。

他半透明的幻影，開始逐漸變得凝實起來。

而氣息，也開始好轉起來。

然而就在此時，周圍的牆壁上，那些線條似是感覺到了什麼，變的蠢蠢欲動起來。

第五長澤站在一旁，雙手在身前交疊，口中不斷默念著什麼。

音節模糊，如同從遙遠蒼茫的遠古時期傳來，時而低沉時而高昂。

帶著令人為之心神震動的力量與威壓！

在這神秘力量的趨勢下，四周的動靜漸漸平息下來。

那紫色的圖騰，此時也逐漸消退了顏色，徹底變為透明，最終化為萬千光點，融入到了藍瀟的體內。

過了許久，藍瀟終於徐徐睜開了眼睛。

看到站在身前的獨孤墨寶，他的眉頭輕輕蹙起。

「...大寶？你怎麼回來了？」

獨孤墨寶眯了眯眼睛。

「不回來，怕是連你最後一面都見不著了吧？」

「嗤。」

藍瀟低笑一聲，雖然還有些虛弱，但比之前卻是好了許多。

「你就不能好好說話。」

明明是出於關心，偏要說的這麼難聽。

他慵懶的撫過自己的臉，摸到那觸目驚心的傷疤，有些遺憾的搖搖頭，嘆道：

「真是可惜，最近都要頂著這張臉了...「

想到這個就難受，這段時間只怕覺都睡不好了。

第五長澤眼皮子跳了跳，忍了又忍，才沒破口大罵。

命都快沒了，還顧得上那張皮！？

要不是早知道藍瀟就是這性子，他是真要上去把人狠狠揍一頓的。

獨孤墨寶冷聲道：

「你若不想另外半張臉也跟著爛，就老老實實的待著！有的蠢事兒做一次也就夠了，若是再有——「

藍瀟不甚在意的揮揮手。

「哎呀，這有什麼？我這不還是好好的嗎？」

說著，他忍不住看了獨孤墨寶一眼，唇角邪肆勾起一抹笑。

「不過，指望你會好好說話，是沒什麼指望了。天底下，也就玥兒丫頭受得了你。「

提到這個，他的聲音放的和緩了許多，帶著幾分不動聲色的寵溺縱容。

「對了，她人呢？」

說起這個，藍瀟左右看了一圈。

「她沒跟你一起回來？」

獨孤墨寶淡聲道：

「她在蓬岷山。」

藍瀟動作一頓，神色微妙。

「那地方...算了，先不說她。倒是你，怎麼忽然就跟人動手了？」

藍瀟聲調雖然一如既往的散漫，眼中卻多了幾分認真。

按照他們現在的處境，獨孤墨寶不會不知道，在神墟界動手，會引來怎樣的麻煩。

這也是為何他在得知了這件事之後，冒死強行重塑神體。

獨孤墨寶沉默片刻，將洪荒北境中發生的事情，簡單的說了一遍。

短暫的安靜之後，藍瀟摸了摸眼角，似笑非笑的嘆道：

「原來是牽涉到了凌霄學院，也難怪你會如此了。」


════════════════════════════════════════════════════════════
 100화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第一百章 老子不同意！（五更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960101.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第一百章 老子不同意！（五更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第一百章 老子不同意！（五更）	字體大小： A+

 

獨孤墨寶眼帘微垂，濃密纖長的睫毛在眼瞼下投下淡淡的陰影，讓人看不出情緒。

第五長澤也忍不住一嘆。

「事情既然已經發生了，再多說什麼也沒用，咱們還是想想，怎麼應付接下來的局面吧。大寶，你之前說封鎖了消息？」

獨孤墨寶頷首。

「短時間內，應該不會有什麼問題。」

「凡事就怕萬一。」

第五長澤沉思片刻，有些遲疑的說道：

「安全起見，這段時間你還是繼續待在赤月沙漠比較好。神墟界那邊，你先別回去了。「

獨孤墨寶眉心微蹙。

「玥兒丫頭那邊——」

「先前你不是說容修也在？有他照看，倒是也能放心。「

第五長澤難得這般堅持。

通常情況下，他們三人都是以獨孤墨寶為中心，大多數決定都是他做的。

偶爾藍瀟也會插上一嘴。

第五長澤就是中間和稀泥的那個。

只是如今，獨孤墨寶在神墟界動了手，勢必會被那些人發現，繼而追查。

而藍瀟又身受重傷，根本無力戰鬥。

這種時候，他自然是要站出來的。

獨孤墨寶沒有說話。

他當然也知道，目前的情況下，這是最好的辦法。

只是...

玥兒丫頭那邊，他多少還是有些放心不下。

「本來還想讓你帶紅魚一起去神墟界的，現在看來，只能另想辦法了...」

第五長澤捋了捋鬍子。

經過這段時間的相處，他對牧紅魚也很是喜歡。

這小丫頭雖然年紀不大，但性子活潑，而且身上有著一股韌勁兒。

無論吃多少苦頭，從來不喊一聲累。

性子如此，前途必定不可限量。

「她若去了靈霄學院，倒是也正好和玥兒丫頭做個伴。」

獨孤墨寶略作沉吟。

「我送她去。」

......

夜色漸漸消退，天邊浮現一抹金黃。

牧紅魚緩緩睜開了眼睛。

她周身的寒霜已經快速消融，周圍的溫度也開始回升。

日光逐漸明亮起來。

一切都和以往沒有什麼不同。

她站起身，伸了個懶腰。

下一刻，她的身影便瞬間消失在原地！

唰！

赤月沙漠的另一處沙丘之上，虛空之中出現一道黑色裂縫。

一道纖細高挑的身影，從中閃現！

正是牧紅魚！

她臉上帶著笑：

「看來距離瞬移一百里，也不遠了...」

第五前輩說，只要突破神域，她的實力便能有一個極大的提升。

真不知那天什麼時候才能到來...

「紅魚。」

熟悉的低沉嗓音傳入耳中。

牧紅魚一愣，抬頭看去。

她的身前，空無一人。

然而面前那漫天的黃沙，卻開始緩緩流淌。

「第五前輩？」

牧紅魚有些詫異。

難道，這又是一場考核？

「今日會送你去神墟界的靈霄學院。你去了以後，直接進行入學考試。玥兒丫頭也在那裡。」

牧紅魚又驚又喜。

「當真？」

她可是等這一天，等了好久了！

一道流光飛來。

牧紅魚連忙雙手接住，這才看到這是一個巴掌大的玉盒。

她遲疑了一瞬，將玉盒打開。

一捲紙張，在其中靜靜躺著。

「這是去往靈霄學院的地圖，你去了以後，沿著上面的路線過去就行。「

牧紅魚想將那張紙拿起來，然而靠近之後，卻感受到了一股強烈的威壓！

「這上面有著一層結界，等你到了神墟界，它才會自動打開。」

第五長澤解釋道。

牧紅魚連連點頭，又好奇的看了一眼，這才將盒子合上，小心收起。

此時，她才發現，面前的黃沙之上，竟是聚攏呈現出了一個巨大的玄陣！

一股厚重蒼涼的強悍氣息，從中逐漸擴散開來！

牧紅魚心神一凜。

」紅魚，上去吧。「

牧紅魚點點頭，一步步走了過去。

剛一踏上這特殊的玄陣，她就立刻感覺到自己被某種力量圍攏。

但好在這力量似乎是受人控制的，並未對她造成太大影響。

她走到了正中間。

一抹光芒，忽然映照到了她的眼中。

她眯了眯眼，定睛看去，這才瞧見在自己腳下，玄陣最中心的位置，有著一片小小的紫色鱗甲。

一眼看去，它很是普通。

唯有靠近之後，才能發覺那紫色無比濃郁純凈，在陽光的照耀下，反射出動人心神的絢爛光彩。

這偌大的玄陣，似乎便是由這一片鱗甲掌控。

」對了，玥兒丫頭現在在靈霄學院換了個身份，名叫楚越。你到了之後便知道了。「

第五長澤提醒道。

牧紅魚有些意外，但還是認真的點了點頭。

「紅魚曉得。「

嗡！

下一刻，紫色光芒從那鱗甲之上驟然爆發！將牧紅魚籠罩！

玄陣之上，威壓重重！

很快，周圍虛空開始崩塌！狂風肆虐！

牧紅魚的身影，迅速消失！

......

靈霄學院。

那些人退離之後，學院中好像又恢復了以往的平靜。

所有人都像是約定好了一般，再沒有提起過這件事。

甚至連洪荒北境有關的一切，也都不怎麼多說了。

燕青抵達學院的時候，便覺得這裡的氛圍似乎和以前有些不同。

他猜測應該是和最近的事情有關。

畢竟事情鬧得那麼大，整個神墟界幾乎都知道了。

他也沒多問，和負責看守結界的長老說明了來意之後，就低眉垂眼的在旁邊等著。

長老們基本上也都知道燕青是容修的心腹，所以態度也很是和氣。

不一會兒，便有人來回報，請燕青進去。

負責引路的是學一位學院的學生，徑直將他帶到了九恆山。

「按照規定，外人進入學院的時間，不能超過一天。還請您——」

那學生面對燕青，竟是有幾分拘謹。

燕青立刻道：

「這些我都知道。放心，事情辦完之後，我便會立刻離開。」

那學生鬆了口氣。

「那就不打擾了。您請便——「

非靈霄學院之人，想要進入學院，都是很難的。

不過有容修在，燕青這邊倒是比較順利。

等那個學生離開之後，燕青就看向了面前的九恆山。

他正要開口，身前的結界就忽然徐徐打開。

燕青毫不猶豫的飛身而入。

進來之後，燕青就看到容修正在房間中下棋。

他當即跪地行禮：

「見過殿下！」

－－－－－－題外話－－－－－－

置頂評論有大梨子精心籌備的活動，大家多多參加哇！

昨天半夜三點被吵醒，然後就一直沒睡著，今天又瘋了。

下午六點更~