至尊神医之帝君要下嫁 1화~50화 합본 (funs)
스크래핑: 2026. 4. 14. 오후 10:14:01

════════════════════════════════════════════════════════════
 1화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第一章 重生 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960002.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第一章 重生
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第一章 重生	字體大小： A+

 

那男人站定，轉過身來。

「你倒還是一如既往的聰明。「

此時，他的臉上已經沒有了之前那殷切討好的笑容，取而代之的是讓人心中發寒的淡淡笑容。

聲音也變得嘶啞低沉了許多，陰沉沉的讓人不安。

楚流玥忽然覺得這語氣有些熟悉，似乎在哪裡聽過。

她眉頭微蹙，緊緊盯著對方。

「看來我們之前見過。」

現在的她臉上帶著面具，對方未必不是如此。

「敢這麼直接跟出來，看來你對自己的實力很有信心。」

那男人笑了一聲，只是眼中卻沒有笑意。

冰冷冷的一片，看著楚流玥的眼神，就像是在看砧板上的肉。

似乎已經勝券在握。

楚流玥警惕起來，旋即腦海之中忽然靈光一現。

「你是...黑魔窟的那個人！？「

這樣陰沉森冷的語氣，她只在一個人那裡聽到過——就是當初那個寄存在上官婉體內的魂魄！

上官婉大婚那天，楚流玥本欲殺之，最後卻被他逃了。

最關鍵的是，他似乎一直覬覦著她體內的那顆水珠！

「噓——」

對面的男人忽然豎起手指，森然一笑。

」這話說的可不對。那塊木牌上雖然刻著黑魔窟的圖騰，但準確來說，我早已經不是那邊的人了。所以，你也不必將我與他們聯繫在一起。」

「今日我來，到底為何，你應該很清楚。」

說著，那男人抬手，掌心向上，像是誘哄，又像是命令。

「將那東西給我。」

......

「嗤。」

短暫的死寂后，楚流玥毫不留情的嗤笑出聲。

她似是全不在意對方話語之中的威脅，眉梢輕挑，似笑非笑的盯著他，像是在看什麼笑話一般。

「你想要，我就得給？天下還沒人在我這有這麼大的面子，你未免也太看得起自己了。」

聽到楚流玥的譏諷，那男人卻是並不生氣。

「真是可惜...本來還想著大家都開開心心的，你將那東西給我，我給你留一條命，多好...可惜現在看來，你並不是很惜命。「

話音落下，他的掌間驟然竄出一團幽綠色的火焰！

與此同時，他周身的氣息也開始瘋狂上漲！

「真是陰魂不散。」

楚流玥冷冷說道。

之前在天令皇朝的時候，她沒能將之攔截斬殺，一直引為遺憾。

沒想到今天他自己送上門來了。

倒是省去了她不少功夫。

體內原力迅速流轉起來，迅速朝著手中涌去！

一抹燦爛的光芒，出現在楚流玥的手心！

正在此時，對面的男人的手忽然向下一扣！

瞬時間，楚流玥體內的水珠竟忽然瘋狂的轉動起來！並且隱隱有了想要掙脫而去的衝動！

楚流玥強行將之壓制，將那一道神力引出，灌入掌間！

很快，天空之上的烏雲紛紛朝著這邊匯聚而來，狂風四起。

天地能量接連不斷的朝著楚流玥奔涌而來！

風揚起她的長發，衣袂飄飄。

然而那男人似乎依舊對楚流玥不屑一顧。

他輕笑一聲，滿臉嘲諷。

「不自量力。「

他閉上眼睛。

周圍的空間，開始寸寸凍結！

真正的神級強者！

很快，以二人為中心，周圍的一大片空間，都已經被這個男人掌控！

楚流玥體內的力量流動速度開始減慢，動作也變得遲緩。

但她還是艱難出手。

「驚神拳！」

楚流玥一拳轟出！

一個散發這燦爛輝光的拳影，頓時朝著對面碾壓而去！

所過之處，虛空震碎！很快就出現了大片大片的黑色空間裂縫！

如今楚流玥已經突破八階武者，加上這一拳之中蘊含了一道神力，其威力更是不容小覷！

上次她還在對方的攻擊之下毫無反手之力，而現在，才過去了半年時間，楚流玥就已經可以與之對抗！

「什麼！？」

這番場景顯然也令那個男人吃了一驚。

他已經施展了神域，按理說楚流玥應該根本無法反擊的。

能夠擊碎神域的力量...自然也是神力！

他之前預想過楚流玥進入了凌霄學院，實力肯定比之前有所提升，但也沒想到，居然到了如此驚人的地步！

驚神拳幾乎如入無人之境！直衝那男人面門而去！

此時，那男人才終於意識到，他低估了楚流玥！

下一刻，他神色一冷，竟是直奔楚流玥而來！

但驚神拳覺察到了他的動作，居然也立刻跟著轉變了方向！

「見鬼！」

那男人粗暴的怒罵一聲，再次提升自己的速度。

然而驚神拳的力量沒有絲毫削減，他根本甩不開。

他從未想過，對付一個八階武者，居然也這麼費勁！

這明明是在自己的神域，卻是他被追著打！

最後，他終於選擇正面迎擊！

一團幽綠色的火焰迅速凝集，而後與那拳影狠狠撞擊到一起！

轟！

瞬時間，狂暴的力量從中間炸開，而後瘋狂朝著四周涌去！

那男人的神域受到衝擊，居然開始破裂開來！

楚流玥周身的壓力一減。

她毫不猶豫，立刻召喚出赤霄劍！

一劍斬下！


════════════════════════════════════════════════════════════
 2화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二章 湖畔初遇 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960003.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二章 湖畔初遇
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二章 湖畔初遇	字體大小： A+

 

一道劍光，橫貫長空！

凜冽劍氣瞬間披荊斬棘，直直斬向那男人的天靈蓋！

赤霄劍乃是天下難得一見的尊者神器。

它有一個極大的優勢，就是可以迅速凝結力量，給出對手致命一擊！

楚流玥在施展驚神拳的時候，尚且需要一段時間的準備和醞釀，但是當揮出赤霄劍的時候，卻完全不需要如此！

劍隨心動，所向披靡！

只要一瞬間，赤霄劍便可凝聚驚人的力量，輕鬆斬落！

此時，亦是如此！

「尊者神器！？「

那男人被那狂亂的力量衝擊的退後幾步，尚未站穩，就感覺到一道更加凜冽的氣息襲來！

他抬頭看去，眼中閃過一抹驚駭之色。

楚流玥眼底瀰漫起濃郁的殺意。

她擁有尊者神器的事情，除了學院的部分長老，幾乎無人知曉。

出於各種原因，學院的長老們基本上不會向外透露這件事。

可是旁人就不一定了。

楚流玥太清楚，自己擁有尊者神器的消息傳出去，會引起什麼樣的動靜。

所以——這個男人，今天必須死！

想到這裡，她腳尖一點，向前飛出，劈落第二劍！

......

方州城內。

卓笙二人在楚流玥離開之後，就去了一個比較近的茶樓，想要等她回來再一起去逛。

但左等右等，兩人的茶涼了又換，楚流玥還沒回來。

「去退個東西，應該花不了這麼長時間吧？」

卓笙從二樓的窗戶朝下看去。

街道上人來人往，頗為熱鬧，但就是不見那個熟悉的人影。

「會不會是那個人不肯退，兩人吵鬧起來了？」

羅彥茗想了想，搖頭：

「應該不會。那木牌也不是什麼大物件，沒必要因為這個爭執一場。賣假貨本來就是那男人的不對，若是鬧起來，他那生意就沒的做了。「

卓笙一想也是，方州城位置特殊，平日里幾乎無人敢在這裡鬧事兒，想必過一會兒人就回來了。

但兩人又等了一段時間，還是沒等到人。

「不行，咱們還是去看看！」

說著，兩人便匆忙回到了之前的街道。

那商販早已經不見了蹤影，連攤子都收了。

而楚流玥也不見了。

兩人來回找了一圈，這才意識到：真的出事兒了！

「怎麼回事兒，這兩人怎麼都不見了？」

卓笙神色焦急，

「明明這裡其他的商販都還在...那男人肯定有貓膩！會不會是他將楚越帶走了？」

羅彥茗沉思片刻。

「不太像。當時楚越說東西是假的，要去退貨...但他是天醫，怎麼可能會認錯？「

之前沒覺得，現在一想，卻處處都是疑點！

楚越似乎是故意回去的！

「那、那楚越怎麼也不跟咱們說一聲？」

卓笙有些惱。

「難道還怕咱們知道什麼不成！」

真要是遇到什麼危險了，有他們一起，還能幫個忙呢！

現在可好，連人在哪兒都不知道了！

「方州城太大，那男人又好像是有備而來，單單靠著咱們兩個，恐怕不夠。」

羅彥茗說著，轉身朝著某個方向走去。

「哎，彥茗，你去哪兒？」

卓笙連忙跟上去。

羅彥茗定定道：

「去找城內輪值的長老。方州城內發生的一切，幾乎都在他們的掌控之中。有他們幫忙，應該可以儘快將楚越找回來。」

......

另一邊，前往洪荒北境的學院眾人，在經歷了漫長而辛苦的奔波之後，終於即將抵達。

伯琰長老看向前方，沉聲說道：

「前方就是洪荒北境。此地環境惡劣，危險非常，大家務必做好防護準備！」

身後，眾多學生齊齊應聲：

「是！」

長老們大多神色凝重，受此影響，整體的氣氛都比較壓抑。

但就算如此，不少學生也還是掩藏不住眼中的興奮與好奇。

說是初生牛犢不怕虎也好，說他們年少氣盛也好。

總之，他們顯然都十分渴望變強，都希望自己可以通過這一次的歷練，提升實力，甚至遇到某種機緣，自此一飛衝天！

周圍很快再次安靜下來，但在這看似平靜的水面之下，卻似有暗潮湧動。

所有人都在自己的周身布下結界，有的還直接將原器拿在了手中，彷彿隨時準備戰鬥。

伯琰長老與其他幾位長老對視一眼，點了點頭。

「開！」

他一聲令下，眾位長老齊齊出手！

一片黑暗的前方，忽然出現一個繁複無比的玄陣！

所有人都是心神一震——那是就是傳送陣的出口！

只要從那裡出去，就是傳說中的洪荒北境！

很快，在眾位長老的共同努力下，那玄陣的中間，出現了一道裂縫。

一道刺眼的白光，從中透出！

伯琰長老眯了眯眼睛，加大力量！

玄陣被徹底分為兩部分，各自朝著旁邊緩緩退去，傳送陣大門終於緩緩開啟！

「走！「

伯琰長老身形一動，率先沖了出去！

其他十多位長老緊隨其後！

所有人開始魚貫而出。

伯琰長老第一個出來。

雙腳踩在硬實的地面上，終於讓他有了一種踏實的感覺。

伯琰長老抬眼，向前望去。

這裡是一片茫茫雪原。

天空是鉛灰色，暗沉沉的，鵝毛大雪飄落而下。

除此之外，入目所見，竟是再無其他。

伯琰長老微微一愣。

這...

「這便是洪荒北境？」

身後，文西長老跟了過來，看到這一幕也是愣怔在原地。

他們都是第一次來這裡，之前雖然聽過不少傳聞，可真正見到的時候，還是覺得十分震撼。

後面，從傳送陣出來的人越來越多。

「那東西真的會在這裡現世么？」

文西長老忍不住低聲喃喃。

忽然，他目光一凝，指向前方：

「那是什麼！？」

－－－－－－題外話－－－－－－

這段時間一直沒有好好休息，昨天有點失眠，今天上午就寫的少啦！

下午七點和十二點左右還會繼續更新！盡量更！！！

不喜歡分開看的可以晚上一起看~~


════════════════════════════════════════════════════════════
 3화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三章 她沒死！ - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960004.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第三章 她沒死！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三章 她沒死！	字體大小： A+

 

寒風凜冽，捲起殘雪。

天地之間白茫茫一片。

遠處，平坦的雪地之上，忽然有什麼從下面鑽出。

那是一隻身形不過成人拳頭大小的魔獸，看起來像是狐狸，但耳朵和鼻子的部分又不太像，尤其是嘴巴凸起，露出兩顆格外尖利的獠牙，平添幾分兇悍。

因為通體雪白，只有臉部呈現灰棕色，所以在這雪地之中，很容易藏匿身形。

「那是九品魔獸灰面獐。雖然體量很小，但靈活狡猾，且常以吞噬其他生靈的屍骨維持生存，故而為許多人厭惡。沒想到來到洪荒北境之後，遇到的第一隻魔獸，竟然是它。「

伯琰長老解釋道。

然而文西長老的精神依舊沒有放鬆下來。

他當然認識那是何種魔獸，也正因如此，他才格外驚訝。

「這裡冰天雪地，荒無人煙，它在這...是怎麼存活下來的？」

伯琰長老一愣，旋即皺起了眉頭。

這話說的不無道理。

這灰面獐不是喜歡苦寒之地的魔獸，沒道理在這裡待著。

而且這一隻看起來...精神好像也還不錯。

似是覺察到了他們的視線，那隻灰面獐朝著這邊看了一眼，而後又迅速一個猛子扎入了雪堆之中。

雪花四濺，很快它就沒了蹤影。

從外面看去，除了堆積的雪地里出現了一個洞口，其他看起來和其他地方並無不同。

伯琰長老二人對視一眼，皆是看到了對方眼中的不安。

這一隻灰面獐如此活躍機靈，完全看不出一點吃虧受罪的模樣，顯然，它在這裡的日子過得挺好。

那麼...

豈不是意味著，這裡有著許多可以供它」享用「的食物？

地面之上是厚厚的積雪，一腳踩下去，幾乎能沒到人的大腿根。

誰也不知道這雪層之下，到底都埋藏著什麼。

伯琰長老心中隱隱覺得有些不安。

「伯琰，咱們的人都出來了，接下來要去哪兒？」

另外一位長老走了過來，問道。

伯琰長老回頭看了一眼，剩下的學生和長老，果然都已經出來。

他想了想，道：

「現在大家已經到了洪荒北境，但這裡極為廣闊，誰也不知天方聖鼎會在何處現世，所以接下來的這段時間，大家分頭行動。兩個長老一隊，負責照看六十個學生。但有一點：所有人務必時刻保持聯繫。一旦有任何問題，即刻撤離，性命為先。明白了嗎？」

「是！」

伯琰長老大手一揮。

「走！」

......

此時，洪荒北境之外的紅谷灘，也正有無數強者紛至沓來。

來人全是神墟界的一流世家宗派之人，野心勃勃，想要爭奪即將在這裡現世的天方聖鼎！

沉寂了幾千年的洪荒北境，正悄然熱鬧起來。

爭戰，一觸即發！

......

方州城外。

一場激戰終於停歇！

一個身體健壯的男人倒在地上，胸前的衣服早已經被血染紅。

雪亮的長劍從他的胸口刺穿，直接將他死死地釘在了地上！

他喘著粗氣掙扎著想要起身，卻只是徒勞，臉上迅速的蒼白，氣息頹靡。

「你...你...」

他張了張嘴，卻說不出什麼話來，隻眼中充滿憤怒與怨恨的瞪著前方不遠處的一道人影。

身下的地面很快被鮮血鋪就，看起來十分凄慘。

楚流玥目光冷冷的看著他，緩步走了過去。

她一隻腳踩在了那男人的胸口，壓的他胸膛一陣，又湧出不少血來，同時一隻手握住了劍柄，緩緩轉動。

在她手中輕盈如羽的赤霄劍，在旁人那看來卻是猶如萬鈞之重！

這輕輕一轉，便幾乎將那男人的血肉骨骨頭全部攪碎！

「啊——」

那男人臉色一變，發出一道歇斯底里的慘叫。

楚流玥眉梢輕挑，似是對他的反應很是滿意。

當年上官婉聯合江羽丞害她，背後沒少這個人的教唆慫恿。

所以如此，也算是為當年出一口氣。

楚流玥偏了偏頭，欣賞完了他的痛苦掙扎之後，才慢條斯理問道：

「有件事我一直不明白。我和你無冤無仇，甚至直到現在，我都不知道你是誰。但是為何，你從很早之前就籌謀著殺我了？難道就是為了我體內的那個東西？」

楚流玥說著，危險的眯起了眸子。

那顆水珠是在她重生之後，才出現在她的體內的。

當時她一度以為，是這身體的原主擁有的東西。

可是如果這個人是從很早之前就籌謀著，為了奪取那顆水珠而殺她，那麼是不是就證明，其實那東西，在上輩子她沒有被害的時候，就已經在她那了？

但是這部分的記憶，她是沒有的。

而且，如果這水珠真的是那時候就有了，為何她直到死前，它都一直沒有什麼動靜？

聽到楚流玥的問話，那男人痛苦的呻吟聲小了許多。

他忽然譏諷的笑了一聲，吐出一口血來，卻不肯答話。

楚流玥將赤霄劍拔出，一道血線彪起！

「唔！」

那男人痛苦的皺起了眉頭。

一道冰涼的觸感，從脖子處襲來。

卻是那冰冷的劍刃，已經緊緊貼在他的脖頸之上！

他毫不懷疑，楚流玥隨時都會痛下殺手！

「既然你對這東西如此看重，不如...咱們來聊聊，你對這東西到底知道多少？「

那男人乾脆閉上了眼睛，顯然沒有和楚流玥聊下去的意思。

隨後，他的眉心浮現了一個詭異的圖騰。

楚流玥心中一驚，迅速後撤！

嘭！

那具肉身猛地炸裂開來！

有什麼東西趁機快速奔逃而去！

還想玩上次的那一套！

楚流玥神色一冷，抬手揮出一團透明火焰！

那火焰迅速在周圍布下結界！

咔嚓！

結界碎裂！

但同時，那道氣息也萎靡了不少。

楚流玥銀牙緊咬。

上次讓他逃了，這次可絕對不可能！

她心念一動，一個透明的鼎出現在了掌心。

她手掌輕推，天方聖鼎迅速飛出！

那一抹正在快速奔逃而去的魂魄，像是受到了巨大的吸力，速度以肉眼可見的速度減緩。

但，正當楚流玥以為，天方聖鼎即將要將其收服鎮壓的時候，卻見那一道魂魄，竟是也陡然燃燒起來！

她心中一沉！

下一刻，那道魂魄便徹底消散！無影無蹤！


════════════════════════════════════════════════════════════
 4화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四章 坑你沒商量！ - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960005.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第四章 坑你沒商量！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四章 坑你沒商量！	字體大小： A+

 

鏗！

楚流玥一把將赤霄劍插入地上。

「又讓他逃了！」

「放心，這一道魂魄隕滅，他就算不死，也會元氣大傷。」

太祖勸道。

「你今日反殺他一次，也算是先出一口惡氣。」

楚流玥平復了一下心情，將天方聖鼎召喚回來，頓了頓，道：

「多謝太祖，這些我也都明白。」

實際上，今天她能夠贏這一場，已經是非常難得。

對方的實力遠高於她，只可惜沒有肉身，只能寄存在其他人的體內。

這樣就大大影響了他的實力。

何況寄存在那肉身之中的，還並不是他全部的魂魄。

「看來此人行為做事很是謹慎。幾次三番都在試探，耐心可真夠足的！「

楚流玥冷笑一聲。

「不過如果他一直這樣倒是也不錯，多來幾次，我也能一點點把他徹底解決了。「

太祖知道她心中惱怒。

任誰被遇到這事兒，也不可能忍得下去。

「丫頭，先別管那些了。剛才那一場戰鬥，你也消耗了不少力量，先調整好，回去之後再想辦法解決此事也不遲。」

楚流玥點了點頭。

她離開方州城有一段時間了，卓笙他們說不定已經在找她。

雖然剛才她是佔據了上風，但實際上力量損耗極大。

如果讓他們看到她現在的樣子，只怕更難解釋。

楚流玥將赤霄劍收起，吞下了兩枚丹藥，原地打坐。

大約一刻鐘之後，她的體力才稍微恢復了一些，臉色也沒那麼蒼白了。

她這才起身，想了想，走到了那個屍首旁邊，取出一個玉屏，倒出了點東西。

透明的液體流淌而出，滴落在那男人的身上。

他的肉身很快化為了一灘血水，迅速滲入到地面之下，消失的無影無蹤。

地上除了凌亂的血跡，再看不出其他。

而且因為地面是呈現暗沉的棕黑色，如果不仔細看，那些血跡也是比較難發現的。

在神墟界的荒野之上，隨時隨地都會發生各種各樣的戰鬥。

一點血跡，根本不會引起任何人的注意。

但楚流玥想了想，還是素手一揮，以火焰將那些殘存的血跡都焚燒的乾乾淨淨。

她拿出那塊木牌，正要將其捏碎，忽然動作一頓，又將它好好的收了起來。

「太祖，您是知道黑魔宗在何處的吧？」

太祖停頓片刻，給出了肯定的答案。

「大概位置是知道的。但那也是千年前的事情了，如今過去了這麼久，不知他們是否還在那地方。」

「這個簡單，隨便找人打聽一下就行了。」

楚流玥倒是不以為意。

如今她也在神墟界，想要找到黑魔宗，沒那麼難。

太祖猶豫著說道：

「玥兒，你想去黑魔宗，本也沒什麼。但以你現在的實力，只怕——」

「太祖放心。沒有絕對的把握之前，我不會輕舉妄動，何況...那人不是說，他已經不是黑魔宗的人了嗎？說不定以後從其他途徑也能找到一些線索。」

看楚流玥思路清晰，情緒鎮定，太祖才放了心。

「你心裡有數就好。」

楚流玥這才轉身離開。

......

一段時間后，楚流玥獨自回到城中，像是什麼事情都沒發生過一般，朝著之前和卓笙他們約好的地方走去。

剛拐彎走到一條街上，就忽然聽到前方傳來一道熟悉的聲音。

「楚越！？」

她定睛看去，見到正是羅彥茗。

「楚越，你剛才去哪兒了？」

羅彥茗迅速沖了過來，緊張而仔細的打量了楚流玥一圈。

楚流玥有些無奈的苦笑一聲：

「此事說來話長。」

眼看楚流玥似是十分疲憊，羅彥茗本來有一肚子的話想問，又全都壓了下去。

「你先跟我回去，我這就把消息傳告訴長老和卓笙他們。」

楚流玥心一跳：

「長老？「

「是啊！之前發覺你不見了以後，我和卓笙在城中找了你好久也沒找到，情急之下，就去求助長老了。現在他們也在到處找你呢。「

楚流玥露出歉疚之色。

「真是不好意思，讓你們這麼麻煩。這事兒沒有其他人知道吧？」

「沒有，目前除了我和卓笙，就只有輪值的兩位長老知道。本來我們還說，如果天黑之前你還沒回來，就加派人手去找你。」

方州城內，可是有不少靈霄學院的學生。

只要長老們一聲令下，他們立刻就能行動起來。

楚流玥鬆了口氣。

」那就好、那就好...要是因為我麻煩了這麼多人，我就更抱歉了。長老他們現在在哪兒，我親自去跟他們道歉。「

羅彥茗不疑有他，這就帶著楚流玥前去和卓笙他們匯合。

......

羅彥茗本來有很多想問的，但路上一直人來人往，他也就沒多說什麼，只是時不時的朝著楚流玥這邊看兩眼。

眼神之中帶著驚異、好奇、探究、不解。

楚流玥只得先假裝看不見。

好在過了沒多一會兒，他們就碰上了正在著急尋找著她的卓笙和長老。

看到楚流玥回來，他們先是驚喜慶幸，隨後便是滿心的疑問。

幾人乾脆回到了學院輪值長老所住的院子。

進入房間后，卓笙就按捺不住的率先開口問道：

「楚越，這到底是怎麼回事兒？」


════════════════════════════════════════════════════════════
 5화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五章 深夜來客 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960006.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第五章 深夜來客
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五章 深夜來客	字體大小： A+

 

房間內的幾人都看向了楚流玥，顯然都在等著她給出答覆。

楚流玥沉吟片刻，道：

「其實我之前騙了你們。」

「我之所以說那木牌是假的，其實只是想要回去找那個人而已。但我回去之後，才發現他已經走了。我一路追尋，一直跟著他出了方州城。「

除了在座的長老，卓笙二人都是吃了一驚。

「你出城了？」

楚流玥點點頭。

「當時我一心想要追上他，就沒想那麼多。「

迎著幾人驚疑不定的視線，楚流玥解釋道：

「我以前就認識他，而且...我們兩個之間，之前鬧過一些不愉快。這次碰上他以後，我就想去教訓他一頓，但又覺得這是我的私事兒，讓你們摻和進來不好，所以才用那個理由騙了你們。「

卓笙二人這才緩和了神色。

原來是舊敵，難怪這麼在意。

楚越這解釋，倒是也說得通。

畢竟他們雖然和他是朋友，可自己的私事兒不想要涉及到別人也很正常。

「但是楚越，你這樣太危險了，那男人的實力如果比你強出很多，或者帶了其他人暗中埋伏，那你——」

羅彥茗的神色頗不贊同。

「就是！下次可千萬別這樣了！我們兩個還以為你出——」

卓笙說道一半，又連忙打住，差點咬了自己的舌頭。

「那、那你現在回來了，那個男人呢？」

楚流玥眉梢微挑。

「我們打了一場，他跑了，我就回來了。」

眼看楚流玥沒事兒，幾人也就對她的話深信不疑，沒有多問。

長老叮囑了幾句之後，最終還是決定讓他們先回學院。

經歷了這個事兒，卓笙兩人也沒什麼心思繼續留在這了，就同意了長老的提議。

楚流玥自然是沒有意見。

於是，在這裡休息了一晚上之後，第二天一早，楚流玥三人就又回了靈霄學院。

至於城外發生的事情，卻是無人知曉。

一切彷彿就此平靜揭過。

......

回到學院之後，楚流玥就獨自回了九恆山。

容修依舊沒有回來。

奇怪的是，獨孤墨寶也一直沒有出現。

看著空空蕩蕩的房間，楚流玥緩緩皺起了眉頭。

按照獨孤墨寶的性格，知道方州城中發生的事情，是絕對不會坐視不理的。

可是他卻始終沒有出現。

這讓楚流玥不得不懷疑，他其實已經離開靈霄學院了。

想到那所謂天方聖鼎即將在洪荒北境現世的消息，楚流玥心中隱隱覺得有什麼事情要發生。

於是，思來想去，她還是決定想辦法去一趟洪荒北境。

雖然那裡很是危險，但如今她有好幾張底牌，自保的能力還是有的。

何況，真正的天方聖鼎就在她的身上。

如果伯琰長老他們真的在那邊出了什麼事兒...或許她還能幫上一點忙。

當然，她希望這種情況永遠不要發生。

想歸想，真正實施起來，卻是困難重重。

因為學院中的任何長老都不可能同意讓她自己過去。

靈霄學院內，是有著一座直接通往洪荒北境的傳送陣。

但是想要開啟這傳送陣，需要數位長老共同出手。

單單是靠著目前楚流玥自己的力量，是絕對不可能的。

尤其那傳送陣旁邊一直有人在把守，楚流玥想偷偷過去，似乎也沒什麼希望。

在屋子裡想了很久，楚流玥依舊沒想出什麼有用的辦法，最後乾脆決定先去傳送陣那邊看看。

......

這個特殊的傳送陣，是在玄師的區域那邊。

楚流玥先是去拜訪了華峰長老。

看到楚流玥過來，華峰長老很是驚喜。

「小子，今天怎麼有空過來？「

他雙眼放光的看著楚流玥，滿心期待，

「是不是想通了，想來修行玄陣？」

楚流玥有些哭笑不得。

已經過去這麼久了，原來華峰長老還對這件事念念不忘。

忽然，她心中一動，到了嘴邊的話繞了一圈，又咽了回去。

她笑眯眯的點點頭。

「是啊！您之前不是一直說，想讓我過來看看嗎？這兩天學院放假，大家都出去了，我閑著沒事兒，就想來找您請教一番。「

這下，華峰長老是真的喜出望外了。

「當真！？」

楚流玥眨眨眼。

「自然當真。不然我找您來，還能是為何，您說是吧？「

華峰長老捋了捋鬍子，嘿嘿一笑。

莫非是這小子良心發現了？

還是因為那赤金天鳳的事情，他想來確認一下自己是否按照約定保密了？

想到這，華峰長老沖著楚流玥使了個眼色：

「嘿，放心吧！老夫答應過的事情，絕對說到做到！」

楚流玥愣了一下，才反應過來他在說什麼，不由失笑。

「華峰長老，您誤會了。我今天來，真的只是想和您請教一下。最近我有個玄陣一直破解不開，不知道您能否指點一二。」

聽她這麼說，華峰長老頓時更加高興。

「好好好！既然你今天來了，那老夫就好好的指點指點你！」

要是表現好了，說不定這小子就同意跟著他修鍊了呢？

楚流玥抬手，很快構建了一個九級玄陣。

「就是這個，您看看。」

九級玄陣，對於華峰長老而言當然是小意思。

他很快就指出了楚流玥構建的玄陣上的幾個小錯誤。

但心中卻是對楚流玥更加欣賞。

能如此輕鬆的構建九級玄陣...

他才十六歲啊！

「楚越，你這天賦，不當玄師實在是可惜了啊！」

華峰長老感嘆道。

楚流玥似是忽然想到了什麼，試探性問道：

「華峰長老，聽說學院通往洪荒北境的玄陣，這些年都是您負責維護的？」

－－－－－－題外話－－－－－－

吃個飯繼續！


════════════════════════════════════════════════════════════
 6화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六章 買賣 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960007.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第六章 買賣
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第六章 買賣	字體大小： A+

 

她真誠萬分的看著華峰長老：

「那肯定是因為華峰長老您最厲害吧？」

華峰長老難掩得意的捋了捋鬍子。

「嘿嘿，哪裡哪裡！學院中藏龍卧虎，厲害的長老可是多了去了。準確來說，那玄陣的維護一個人是幹不了的，必須要幾個長老共同出手才行，老夫呢，也不過就是其中之一罷了！不值一說！「

話雖是這麼說，但那眉飛色舞的歡喜模樣，任誰看了也知道，楚流玥這話是誇到他心坎上了。

因為這個玄陣十分特殊，能派來負責維護這玄陣的，必須實力強橫，而且值得信賴。

整個學院中的玄師長老不少，競爭激烈可想而知。

華峰長老會引以為傲，也很正常。

楚流玥眼中露出一絲崇敬。

「聽說那是當年首任院長親自建造，整個神墟界也只有這麼一座直接通往洪荒北境的傳送陣。若是有機會能親眼見一見就好了。」

說著，她的臉上閃過片刻的遺憾之色。

華峰長老知道她之前本來是要去的，但因為身體臨時出了點問題，所以沒能成行。

畢竟還是少年，難免為此可惜。

「其實這也沒什麼，你看這麼多年，那玄陣不也是第一次重啟？很多在學院中待了上百年的長老，都沒能去體驗一番呢！這樣的機會終究是可遇不可求，楚越，你就別放在心上了！」

華峰長老說著，沖著楚流玥擠擠眼。

「不如你還是考慮考慮，跟著老夫學玄陣？」

楚流玥似是開玩笑的笑道：

「那若是我拜您為師，您可是能待我親眼去看上一看那傳送陣？「

華峰長老只當她是小孩子脾氣，便拍了拍胸脯。

「那有何難？等你突破到一定程度，說不定還能——」

唰！

破空之聲傳來！

華峰長老的聲音戛然而止，迅速抬頭。

楚流玥也回頭看去。

是一位有些面熟的長老。

「華峰！」

那位長老速度極快，眨眼間便到了二人身前。

他臉色紅潤，雙眼放光，看上去似是十分激動。

「華峰！洪荒北境那邊——」

他正要說什麼，目光一轉，看到了旁邊的楚流玥，當即停了下來。

楚流玥不動聲色的挑了挑眉。

「龍澤，什麼事兒啊這麼高興？「

華峰長老笑呵呵問道。

龍澤長老欲言又止。

楚流玥當即識趣的退離：

「兩位長老有事慢慢聊，學生先行告退。」

華峰長老本來也不介意楚流玥留在這，但看龍澤神色，似是事關重大，也就沒攔。

但他又擔心楚流玥就這麼走了，下次還不知道什麼時候來呢，又連忙道：

「楚越，你先別回去，去那邊等著。等龍澤這邊的事情處理完了，咱們再繼續聊你的事兒。」

楚流玥笑著點點頭：

「好。」

說完，她便聽話乖巧的離開了。

直到楚流玥的身影徹底消失在視線之中，華峰長老才看向龍澤長老。

「說吧！到底什麼事兒，這麼神神秘秘的？」

龍澤長老深吸口氣，但依舊難掩興奮。

他握緊了拳頭，激動道：

「洪荒北境那邊傳回了消息——天方聖鼎現世了！」

華峰長老一驚，連忙問道：

「當真！？」

「伯琰的消息，自然是真！剛才我正在傳送陣那邊守著，一接到消息就立刻過來通知你了！「

華峰長老也是心情雀躍，來回走了兩步。

「太好了！之前我還有些擔心，沒想到他們這麼快就碰上天方聖鼎現實了！對了，伯琰可是還說了什麼？「

龍澤長老點點頭。

「他說那邊情況比較緊張，需要咱們這邊再派遣一些人過去支援。所以我才趕來和你商量，看看這人選怎麼定。「

「還要再加派人手？」

華峰長老聞言卻是一愣。

「咱們學院之前去的人已經不少了吧？」

三十多個長老，三百餘名學生，就算是和那些世家宗族相比，也絕對是佔優的啊！

「是啊！我一開始也覺得有點奇怪，但那的確是伯琰的消息無誤。而且你想，那可是天方聖鼎！神墟界十大聖器之一啊！多方爭奪，競爭激烈，就算咱們學院不是奔著去搶那東西去的，可也得護住自己周全不是？」

華峰長老思慮片刻：

「伯琰可是說了，大概需要多少人？」

「具體的沒說，但我估摸著...學院里的長老，起碼得去七八個吧？」

這個數字聽起來少，但其實加上之前已經去的那些，已經很多了。

畢竟整個學院也就百十位長老，大部分還得留在這裡駐守。

華峰長老點點頭。

「七八個人還是能抽出來的。這樣，你先回去繼續守著傳送陣，我這就去找人。「

「好！」

龍澤長老很快就離開了。

華峰長老在心中大概思量了一下，也迅速擬出了一個名單。

他在學院的地位不低，要調動幾位長老過去，還是不成問題的。

正在這時，看到龍澤長老離開的楚流玥終於走了回來。

華峰長老看到她，這才想起之前說還要收她為徒的事兒。

但現在顯然不是繼續談這個的好時機。

於是，他頗為不好意思的說道：

「楚越，這邊臨時有些事情要處理，你拜師的事情，只怕得往後拖一拖了。「

楚流玥其實已經料到了這一點。

從剛才龍澤長老的模樣看，應該是洪荒北境那邊出了什麼事兒。

她笑了笑：

「您先忙，我這邊不要緊的！」

華峰長老寬慰的看了她一眼。

雖然這小子經常闖禍，但大體上還是知道孰輕孰重的。

楚流玥看他似乎準備離開，眸光微動，似是無意的問道：

「華峰長老，是...洪荒北境那邊怎麼了嗎？「

華峰長老想了想，這事兒估計之後也瞞不住，就點了點頭。

「要再抽選幾個長老過去。」

至於為什麼，他卻是沒說。

但楚流玥立刻覺察到，這才是問題的關鍵。

之前已經去了那麼多了，怎麼現在又要去？

她的眉頭微不可查的皺了皺，試探性問道：

」學生有個不情之請，不知您能否答應？「

「你說。「華峰長老大手一揮。

楚流玥略作停頓。

「這次...您能不能也帶上我？」


════════════════════════════════════════════════════════════
 7화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七章 一夜暴富 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960008.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第七章 一夜暴富
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第七章 一夜暴富	字體大小： A+

 

你說什麼？」

華峰長老下意識反問了一遍。

楚流玥似是鼓足了勇氣一般，忐忑而期待的看著他。

「如果您不介意的話，學生想請命，與諸位長老一同前去洪荒北境。「

「不行。」

華峰長老第一反應就是拒絕。

楚越也去？

這不是開玩笑嗎？

「學生之前已經通過了審核——」

「之前是之前，現在是現在。」

華峰長老態度堅決。

「這怎麼能一樣？！」

最開始是學院的大部隊一同前去，楚越如果那時候跟著去了，倒也沒什麼。

可現在是伯琰發來消息，說需要支援，他選幾位長老還行，帶上一個楚越算怎麼回事兒？

楚流玥微微垂下了頭。

華峰長老站在這，就正好能看到少年那微微顫動的睫毛，以及緊緊抿著的有些發白的唇瓣。

任誰看了，也能覺察到他心中的失望和遺憾。

華峰長老頓時糾結起來。

明明這孩子也沒多說什麼，怎麼好像自己很對不起他一樣？

於情於理，他都不能讓楚越跟著過去的啊！

華峰長老揉了揉太陽穴，勸道：

「楚越，你還年輕，以後機會多得是！何必非盯著這一次呢？是不是？」

楚流玥抬眼看他。

「但您剛才不會說，有的長老在學院里待了上百年，也沒能多看一眼那玄陣...學生這豈不是更沒希望了？」

「......「

讓你多嘴！

華峰長老恨不得即可收回自己剛才說過的話。

「這、這也只是個例，不能代表全部啊——」

「之前通過考核的諸位同學，除了我，應該也全部都去了吧...」

楚流玥神色落寞的嘆了口氣，勉強一笑，卻是比哭還難看。

「罷了，長老您說的對，我不應該將目光局限於眼前。上次去不了，這次去不了，但以後說不定還是有機會的！」

華峰長老聽得眼皮子直跳。

這話聽著怎麼那麼彆扭呢！？

他是真的沒考慮讓楚越去的，畢竟幾個長老帶一個學生，實在是有些奇怪。

可楚越的確也是之前那些人里唯一一個沒能及時跟著他們去的...

其實學院里的學生，哪個不想去呢？

雖然洪荒北境是神墟界赫赫有名的險地，但這麼多人一起行動，總歸是安全許多。

就算得不到大的機緣，也能藉機提升一下自己的實力。

楚越去不了，心裡難受也能理解。

華峰長老抬腳向前走去。

「這事兒沒得商量，你就回去吧！「

楚流玥嘆了口氣。

「看來學生的確是沒有這個運氣，以後就老老實實的待在九恆山煉丹吧...」

華峰長老腳步一頓，氣的牙痒痒，轉身快步走到了楚流玥身前，抬手就給了她一個腦瓜崩。

「臭小子，還敢威脅起老夫來了！？」

「嘶——疼！長老！疼！」

楚流玥連忙捂住腦袋後退了一步。

「疼什麼疼！那一下老夫都沒用力！「

華峰長老氣的簡直想直接把人按著揍一頓，手剛剛揚起，就看到楚流玥正可憐巴巴的看著他。

一雙墨玉般乾淨清澈的眼眸中似有光波流轉，璀璨如星子。

華峰長老動作一頓，忽然就打不下去了。

這眼神...何其熟悉！

「長老——」

楚流玥眨了眨眼，喊了他一聲，旋即笑了起來，眉眼彎彎的模樣。

「長老，您就答應我這一次吧！我保證一定不拖後腿！別的不說，自保的能力，學生總是有的呀！「

別忘了，她的契約魔獸，可是兩大上古神獸之一的赤金天鳳啊！

華峰長老看著她，神色忽然變得複雜起來，那隻手微微抖了抖，終於收了回去，轉身就走。

楚流玥愣了一下，有些茫然。

這...什麼意思？

「還不跟過來！」

走出了一段距離的華峰長老回頭看了她一眼。

「愣在那做什麼！？」

楚流玥了驚喜的笑起來。

「來了！「

......

就這樣，華峰長老帶著楚流玥，接連去請了幾位長老。

一開始他並未說出具體原因，只說洪荒北境那邊出了點問題，伯琰長老說要加派人手。

幾位長老也不疑有他，紛紛表示同意，各自將手頭的事情快速處理完之後，就跟著華峰長老一同來到了傳送陣所在的地方。

當然，楚流玥也一路隨行。

幾位長老雖然覺得奇怪，但也沒有多問。

這個特殊的傳送陣，位置不算隱蔽，但因外面有著好幾層結界，覆蓋範圍也相當大，所以很難靠近。

就算是知道在這裡，一般人連外圍都無法靠近，更不用提進入了。

楚流玥的視線從那幾層結界上掃過，心中也是暗暗驚嘆。

靈霄學院對待這玄陣，的確是非常用心了。

「華峰，你們來了！「

等候多時的龍澤長老立刻迎了上來，當看到楚流玥的時候，不由一愣，徵詢的看向華峰長老。

「華峰，這孩子怎麼也跟著過來了？」

華峰長老咳嗽一聲。

「哦，這個啊！他和我們一起去！」

話音落下，場面頓時陷入一片死寂。


════════════════════════════════════════════════════════════
 8화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八章 大小姐（活動必看） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960009.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第八章 大小姐（活動必看）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第八章 大小姐（活動必看）	字體大小： A+

 

華峰？」

龍澤長老一臉不可置信。

他剛才不是說的清清楚楚嗎，這種情況下，去幾個長老就已經夠了，怎麼還能再加上一個學生？

要是容修那樣的也就罷了，可楚越這才來了學院幾個月，這怎麼能去？

「你開玩笑的吧！？」

華峰長老也覺得很是窘迫。

可是話都已經說出口了，還怎麼好反悔？

而且...

他本身對這件事，看的還是挺開的。

一方面楚越之前的確是有資格去但沒趕上，另一方面他的契約神獸太過厲害，應該不會成為負擔，說不定關鍵時候還能幫幫忙。

那天晚上眾獸跪拜的情景，他可是還記得清清楚楚呢！

除此之外，還有一點：他似乎很難拒絕楚越的請求。

反正也不知道為什麼，就是對這孩子特別喜歡，特別寵溺。

哪怕知道這件事會遭到其他幾人的反對，他也還是這麼做了。

只因為不想看到那雙眼睛里流露出悲傷和委屈。

連他自己都說不清，這到底是種什麼感覺。

他對自己徒弟都沒有這麼好過！

」咳。其實呢，楚越之前就應該去的，但是出發那天，他臨時身體出了問題，就錯過了。現在他身體已經恢復了，就想跟著一起去看看。我、我想了想，也就同意了。「

說到這，華峰長老連忙補充道。

「不過你們放心，這孩子懂事兒的很，不會給咱們添麻煩的!「

幾位長老都沉默不語，神色凝重，顯然還是不同意。

華峰長老拍了拍楚流玥的肩膀。

「放心，真要是出了什麼事兒，我華峰一力承擔！」

楚流玥心中一動，忍不住扭頭看了他一眼。

他的神色無比堅定，彷彿已經打定主意，要護她到底。

楚流玥胸腹之間像是有什麼在涌動。

她垂下了眼睛，遮去了眼底的波瀾。

「華峰，此事不是兒戲。你可是考慮清楚了？」

龍澤長老沉聲問道。

華峰長老再次頷首。

「龍澤，我心中有數。」

二人眼神對視，各自沉默了好一會兒。

無聲的交鋒！

終於，龍澤長老率先移開了視線，犀利的眼神從楚流玥身上掃過。

「小子，你的確有幾分本事。既然這次華峰力保你，那麼，就派你一同前去。但若是出現任何問題...一切後果，你可要自己擔負！」

洪荒北境是什麼地方？

前面那些人是一起去的，多少安全些。

可現在他們這幾個人是去支援的，誰也不能保障他們不出現任何問題。

楚越在這幾位長老中間，實在是太過突兀了。

楚流玥認真道：

「學生明白。」

龍澤長老皺了皺眉，又看了華峰長老一眼，心中無奈的搖頭。

也罷，就讓他們自己去闖蕩一番，自然就知道危險了！

......

得到允准，楚流玥終於得以上前，看清楚了那傳送陣的全貌。

只是一個圓形的傳送陣，通體由青銅鑄就，厚重樸實。

中間刻印著靈霄學院的圖騰。

它的規模並不大，但卻做的十分精細。

站在邊緣，楚流玥就能隱隱察覺到那上面傳來的驚人威壓。

龍澤長老幾人分別站在這傳送陣的周圍，共同取出了自己的青玉令牌。

數道光芒，從懸浮在半空的幾塊青玉令牌中飛出，匯聚到了傳送陣之上！

璀璨而不刺眼的流光，瞬間朝著周圍飛出，迅速將整個玄陣鋪就。

一股聖潔而厚重的氣息，從中滲透而出！

楚流玥不自覺的挺直了脊背，雙眼緊緊盯著那傳送陣。

這一瞬，她就能確定，這傳送陣的等級之高，乃她生平僅見！

華峰長老等幾人也都是神色一肅，接連走上了傳送陣。

楚流玥深吸口氣，也跟了上去。

隨著上面力量的不斷累積，傳送陣終於緩緩開啟！

唰！

一陣光芒閃爍，幾人的身影，瞬間消失在原地！

龍澤長老望著空空如也的傳送陣，搖了搖頭。

現在，只希望一切順利了...

......

進入傳送陣之後，周圍的空間亂流很快被隔絕開來。

周圍一切平穩，就是有點太安靜了。

楚流玥自然知道這是因為身邊，便乖乖的站在一旁，低眉順眼，盡量減少自己的存在感。

片刻，一位長老終於開口：

「華峰，之前你不肯說，現在總該告訴我們，這次到底是為何要去了吧？「

話音剛落，其他幾人都看向了華峰。

就連楚流玥，也是豎起了耳朵。

她也很好奇，龍澤長老之前到底都和華峰長老說了什麼。

華峰長老點點頭。

「之前沒和你們說清楚，的確是因為事關重大。」

他的聲音低沉了許多，全然不似尋常的跳脫親切。

這讓在場的幾人也都跟著產生了些微的緊張。

隨後，他們就聽到華峰長老解釋道：

「此次伯琰讓我們前去，其實是因為...天方聖鼎已經在洪荒北境現世了！」

楚流玥豁然抬眸！眼中飛快的劃過一抹震驚之色！

好在此時，所有人的注意力都已經被華峰長老的話一吸引過去了，沒有人看到她這瞬間的神色變幻。

「當真！？」

一位長老率先驚喜出聲。

「這麼快就出現了？那伯琰讓我們前去，是佛意味著——他們正在爭奪那天方聖鼎，而且頗有希望？」

華峰長老搖搖頭。

「現在還不能確定，但可以肯定的是，洪荒北境那邊必定已經亂起來了。到了地方之後，怕是又有激戰，可能還不止一場。」

用腳指頭想也知道，這才去的人會有多多！

想要在這裡面拔得頭籌，將那天方聖鼎搶回，可真是難如登天！

不過，這個消息還是讓幾位長老都振奮了起來。

只要有一線希望，就要爭取到底！

楚流玥猶豫片刻，終於忍不住問道：

「華峰長老，這消息...當真是伯琰長老傳回的嗎？」

－－－－－－題外話－－－－－－

睡覺去啦~

明天中午十二點，以及晚上更！

現在存稿已經發完，明天寫多少發多少啦！


════════════════════════════════════════════════════════════
 9화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九章 交代 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960010.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第九章 交代
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第九章 交代	字體大小： A+

 

這是自然。伯琰他們走的時候，為了方便，特地留下了通信的物件，一旦遇到任何情況，都能迅速傳回消息。龍澤他們這段時間一直輪流負責看守傳送陣，肯定是不會搞錯的。」

華峰長老奇怪的看了楚流玥一眼。

「怎麼忽然這麼問？「

楚流玥唇角微揚：

「沒什麼，學生就是覺得洪荒北境距離學院那麼遠，來回傳遞消息應該很不方便，心中好奇，這才有此一問。「

華峰長老哈哈一笑。

「小子，現在的你看來這當然是一件不可思議的事情。但如果你能跟著老夫修行玄陣，將來突破成為頂尖強者，這些就都是小菜一碟了！」

楚流玥有些哭笑不得。

華峰長老對這件事還真是執著。

真不知道如果他現在知道自己已經突破了玄王師，會是什麼表情。

旁邊幾位長老聞言，卻都是露出了瞭然之色。

——原來華峰打的是這個主意！

之前他們也的確聽說了關於楚越的一些事情，除了天醫之外，他在玄師和武者上也頗有天賦，已經是眾位長老間公認的事實。

由此可見，華峰對這個孩子，還真是格外關心。

「天方聖鼎乃是十大聖器之一，此次前往洪荒北境爭奪之人必不會少，到了以後，怕是會有一場惡戰。」

一位長老沉聲說道。

「咱們的首要目的不是天方聖鼎，但若是有這機會...自然也不能錯過。「

「說的不錯。如此機遇千載難逢，務必要把握好才行。就是不知道...現在那邊到底是個什麼情況。「

「聽說這次去的一流世家宗派不少，其中有幾個還是咱們的老對頭，洪荒北境乃窮凶極惡之地，說不準有人會趁機下手，務必小心。」

「我記得是不是有金翼宗？「

說到這，幾位長老默契的看了楚流玥一眼。

楚流玥眼皮微微一跳。

華峰長老道：

「他們去也沒什麼，天方聖鼎在前，難道他們還顧得上以前與咱們的那點過節？之前他那弟子帶人鬧到咱們學院門口去了，咱們沒追究他們的問題就不錯了！「

說完，他又忍不住壓低了聲音沖著楚流玥說道：

「小子，之後一定要緊緊跟著我們，不可自己亂來，知道嗎？」

楚流玥認真的點了點頭。

......

從靈霄學院前往洪荒北境，路途遙遠，縱然有能直接抵達的傳送陣，路上也需要消耗好一段時間。

楚流玥大多數時間都在自己默默修鍊。

在這裡沒辦法吞噬原力，她就開始研究玄陣和藥方。

自從她突破玄王師之後，再去看之前那些浮現在腦海之中的複雜玄陣，就覺得簡單了很多。

她一遍遍的在腦海之中模擬演練那些玄陣，很快就熟練了起來。

至於天醫那邊，她雖然已經將醫師葯經上的方子都背了下來，但因為一直沒機會嘗試，所以也始終沒辦法突破。

只能等之後空閑下來的時候再好好研究了。

「想不到，有生之年，竟是能看到這傳送陣開啟。」

時間久了以後，幾位長老看楚流玥懂事聽話，也就漸漸放鬆了些。

一位長老感嘆的說道。

「這可是首任院長當年親自建造的啊...當時整個神墟界，幾乎無人出其右！只可惜...沒人繼承他當年衣缽。「

聽到這，本來正在默背玄陣的楚流玥好奇的睜開了眼睛。

「長老，這是為何？「

靈霄學院的首任院長，想也知道當年是何等驚才絕艷之人，這樣的人，怎麼會沒有找到徒弟接受自己的傳承？

那不是太可惜了嗎？

華峰長老無奈一笑，解釋道：

「聽聞當年那位眼光極其挑剔，雖然創建了靈霄學院，收了不少學生，但沒一個滿意的，就全都交給其他長老了。直到隕落，也...」

說著，華峰長老臉上露出遺憾感嘆之色。

「首任院長乃是驚世奇才，武者、玄師、天醫、煉器！樣樣精通！且全都是頂尖水準！這樣的人，眼光高本也正常。如果當年能有學生繼承他的一切，想必今日之情景，又會大大不同。當年因為他去的匆忙，有許多珍貴秘籍，都沒能保存下來。他那一身絕學，也自此成了空響。」

楚流玥瞭然的點點頭。

旁邊一位長老輕聲嘆道：

「其實，當年，追隨院長之人不在少數，不然也無法創建靈霄學院。那時候靈霄學院招收的學生里，也不乏天才，若是院長肯親自教授...未必不成絕世強者。但...」

但那位的脾性，實在是太倔了！

不行就是不行，完全沒有折中的餘地。

想要跟著他修行的人成千上萬，可惜他偏不願意，誰也拿他沒辦法。

華峰長老搖搖頭。

「雖然遺憾，但有時候，的確是要講究師徒緣分的。若勉強自己收一個不喜歡的徒弟，對雙方都不好。當年院長是何等洒脫風流人物，沒必要做不喜歡的事兒。「

很多人都覺得，首任院長沒留下傳承是一件極其可惜的事情，但華峰長老卻是十分理解的。

萬崢不就是這樣？

這些年來，他沒有看上眼的，就咬定了不鬆口，一個也不收。

平時給學生們上上課沒問題，偶爾指點一下迷津也行。

可是，若要他傾囊相授，將一身所學全部教授給一個人...

那不行。

除非是能入他的眼的。

前幾年好不容易出現一個，結果還被截胡了。

如今碰上一個楚越，自然是不肯鬆手的。

想到這，華峰長老頓時又生出幾分心虛。

若是給萬崢知道他直到現在還在打楚越的主意，那可真是...

那位長老點點頭。

」你說的也不錯，只是...當年首任院長在玄師之上尤其有著驚世之才，那麼多強大無匹的玄陣就此絕跡，也實在是可惜。若是能有機會親眼見識一番...「

「能重啟這玄陣，咱們已經是運氣極好的了，其他的就別多想嘍！「

說完，幾位長老都不約而同的陷入了沉默。

楚流玥也安靜了下來，一同默默等待。

時間緩緩流逝。

終於，在漫長的煎熬之後，一行人終於即將抵達洪荒北境！


════════════════════════════════════════════════════════════
 10화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十章 清閑 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960011.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第十章 清閑
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十章 清閑	字體大小： A+

 

前面就要到了。「

華峰長老說著，神色凝重認真了許多。

其他幾位長老也齊齊站在了一起，彼此對視一眼，而後一同出手！

黑暗的前方，忽然出現一個明亮的玄陣！

很快，玄陣從中間裂開，而後緩緩朝著兩邊打開。

明亮的白光從外面照耀而來。

「走！」

華峰長老一聲令下，率先沖了出去！

楚流玥和幾位長老緊隨其後！

......

冷。

非常冷。

這是楚流玥從傳送陣出來之後的第一個感受。

向前望去，是一片白茫茫的雪原。

除此之外，什麼都沒有。

天空暗沉沉的，像是剛剛下完大學。

丹田之內的糰子動了動，一股溫暖的氣息瞬間湧向全身。

楚流玥這次才感覺好了許多。

「嘶——這地方怎麼這麼冷！」

身後，一位長老忍不住打了個哆嗦，一邊說著，一邊連忙在自己周身布下了結界。

「早就聽說洪荒北境環境惡劣，可沒想到居然這麼可怕！」

他們都是神級強者，尋常的冷熱對他們根本沒什麼影響。

能讓他們反應都這麼大，可見這地方已經冷得超乎想象。

「楚越，你沒事兒嗎？」

另外一個長老看楚流玥神色如常，忍不住問道。

楚流玥眨眨眼，笑道：

「多謝長老關心，我的契約魔獸是赤尾丹鳳，所以還好。」

「難怪。」

神級以下的修鍊者，在這裡只怕根本待不了多久。

一開始他們還因為帶著楚越來而頗為擔憂，但現在看，這孩子似乎的確用不著他們操心。

這件事讓幾位長老對楚流玥改觀了不少，看她的神色都溫和了許多。

華峰長老默默的看了楚流玥一眼。

嗯...

赤尾丹鳳...

倒是也沒錯，本來就是從赤尾丹鳳突破的嘛！

楚流玥神色如常。

一位長老環視一圈，忍不住問道：

「伯琰他們現在在何處？這地方大雪茫茫，想要迅速找到他們，只怕有點難。「

華峰長老取出了自己的青玉令牌。

兩顆光點在其上靜靜閃爍。

其中一個是他的，另一個自然就是伯琰長老的。

他看了一會兒，最終確定右邊的方向。

「應該是在那邊。但是看上去似乎還有段距離，即便是咱們全速趕過去，要好幾個時辰。」

說著，他抬頭看了一眼天色。

「只是這積雪深深...速度只怕是要減慢一半還要多。」

」那也是沒辦法的辦法了。在這地方御空而行，簡直是移動的活靶子。咱們也不知道現在這裡都有誰，還是小心為上。「

哪怕是慢上許多，也不能隨意拿自己的性命開玩笑。

華峰長老點點頭：

「走吧！」

......

幾個人就這樣在雪地之中緩慢的穿行著。

每走一步，身後就會出現一個深深的雪坑。

走了一段時間之後，楚流玥身上就燥熱了起來。

她漸漸皺起眉頭，總覺得有點不對勁。

她也不是沒在雪地里走過，知道這樣很消耗體力。

可是這次似乎有點過了...

就好像有什麼在下面東西，粘連著雙腳，每走一步都格外費力。

她忍不住低頭看了一眼，卻又看不出什麼。

除了晶瑩剔透的積雪，其他什麼都沒有。

她猶豫片刻，還是暫時壓下了自己的想法。

如此又過了一段時間，其他幾位長老顯然也有些吃不消了。

「這地方是不是有什麼古怪？好端端的的雪地，走起來怎麼這麼費勁！」

「我也覺得這有問題，按理說咱們都是神級強者，才在這走了半個時辰，怎麼可能消耗這麼多的力量？」

「華峰，你怎麼看？」

走在最前面的華峰長老停了下來，長長的吐出一口氣。

「你們說的不錯，這地方...有貓膩。「

幾位長老都停了下來。

楚流玥也隨之站定。

幾位長老看了她一眼，發現楚流玥跟著他們走了這麼久，竟然也一直沒拉下，而且看臉色，好像也沒什麼太大影響，不由都有些吃驚。

難道他們之前真的低估了這小子的實力？

實際上，楚流玥之所以能堅持走這麼久還能保持相對輕鬆的狀態，一方面是因為糰子，另一方面...是因為經過大寶的訓練，她的肉身戰鬥力的確遠遠高出她所表現出的等級。

她又朝著腳下看了一眼。

忽然，耳邊傳來了簌簌之聲。

她扭頭看了過去。

一隻灰面獐從雪地里鑽出，探頭探腦的張望著。

似是覺察到了她的視線，那隻灰面獐扭過頭來，和楚流玥四目相對。

它立刻警覺地將腦袋縮了回去。

楚流玥眉心微蹙，總覺得哪裡不對。

「會不會是這雪地下面有什麼問題？」

一位長老奇怪問道。

「我也這麼想，但是...這積雪這麼厚，咱們怎麼查看？總不能掘地三尺吧。「

華峰長老有些無奈的攤手。

幾位長老面面相覷。

就算真的是這下面有什麼問題，憑藉他們幾個人的力量，只怕也不可能快速解決。

「罷了，不管這些了，先去找到伯琰他們，與之匯合吧！「

另一位長老提議道。

楚流玥環視一圈，忽然問道：

「長老，伯琰長老不是說天方聖鼎在這裡現世了嗎，怎麼...一點動靜都沒有？」


════════════════════════════════════════════════════════════
 11화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十一章 你不是玥兒 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960012.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第十一章 你不是玥兒
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十一章 你不是玥兒	字體大小： A+

 

楚流玥的話讓幾位長老齊齊愣住，下意識的也朝著四周看去。

天地之間，白雪皚皚，一片寂靜。

好像...

是有點不對。

「楚越說的有道理，天方聖鼎是何等尊貴之物，若是現世，必定會引起大動蕩。可現如今...這裡卻好像什麼都沒發生過。」

「會不會是在其他地方出現，並未波及到這裡，所以這裡看起來才是這樣？」

幾位長老低聲議論起來。

華峰長老皺起眉頭：

「不太可能。伯琰發來消息說天方聖鼎現實了，那麼他們肯定是看到了。就算不在旁邊，應該也不會離得太遠。而現在，他們就在距離我們不遠的地方。如果他們看到了，那我們應該也能看到才對。「

話音落下，幾人都沉默了下來。

到了此刻，他們才真正開始懷疑起這件事的真實性。

「不管怎樣，伯琰就在附近，應該是沒錯的。咱們在這想破天，只怕也未必能知道真相，不如還是先去和他們碰面吧！「

這個提議得到了所有人的贊同。

於是，稍作修整之後，他們就再次朝著前面出發。

「楚越，走了！」

華峰長老走了兩步，看楚流玥沒跟上，又喊了一句。

「來了！「

楚流玥應了一聲，抬腳跟上。

但又忍不住回頭，多看了一眼，眉心微蹙。

她總覺得好像...哪裡不太對勁的樣子...

「那隻灰面獐身上的血腥氣息太重了。「

糰子的聲音忽然落融入耳中。

楚流玥先是一驚，旋即猛然回過神來。

是了！

就是這種感覺！

只是因為這裡冰天雪地，所以那血腥氣息也被掩蓋了下來。

但糰子如今已經是赤金天鳳，對於這種事情的感知力，自然比她強上許多。

「沒猜出的話，它應該剛剛了一場戰鬥，而且...「

糰子的聲音頓了頓。

「而且，吃得很飽。」

楚流玥莫名打了個寒顫。

她以前雖然沒有親眼見過灰面獐，但對它們還是有一定的了解的。

所謂「吃飯」，其實就是啃嚙屍骨！

從它身上那濃重的血腥氣息來看，很可能吃的是剛死不久的！

在這地方，人跡罕至。

就連魔獸，如果等級不夠高，實力不夠強，在這裡也是只有死路一條。

那麼...

那隻灰面獐，到底——

楚流玥的眉頭緊緊蹙起。

最近這段時間，來洪荒北境的人其實不少。

其他人暫且不論，靈霄學院那邊是派來了足足三百多人的。

他們應該也從這裡走過...

如果真的發生了什麼，一場大雪，足以將一切痕迹都掩埋。

一股濃重的陰影籠上心頭。

......

幾人又走了一段，各自的體力消耗都極大。

就連華峰長老，唇色都開始隱隱有些發白了。

他看了一眼手中的青玉令牌，忽然神色一變。

「怎麼了？」

其他長老看到他神色不對，立刻擔心的詢問。

華峰長老閉了閉眼，又仔細的看向那青玉令牌。

兩顆光點，咫尺之間。

按理說，他們現在應該已經和伯琰他們見面了的。

可是放眼望去，竟還是一個人都沒有！

幾位長老看到青玉令牌上幾乎已經匯聚到一起的兩個光點，愣怔片刻，也是變了臉色。

「這是怎麼回事兒？人呢！？「

「會不會是這青玉令牌出了問題？」

華峰長老緩緩開口，聲音乾澀。

「這青玉令牌中的氣息，乃伯琰臨走之前特意留下的，絕不可能出錯。」

現在他們明明已經到了，卻沒見到人，不得不讓人心生懷疑。

幾人聞言，也都安靜了下來，面面相覷。

「華峰長老，這是什麼？「

正在此時，旁邊傳來了楚流玥的聲音。

幾人抬頭看去，就見楚流玥不知何時走出了一段距離，此時手裡正拿著什麼東西。

華峰長老定睛一看，立刻道：

「快拿來我看看！」

說著，顧不上楚流玥過來，乾脆自己快步上前。

楚流玥將東西遞了過去。

那是一塊青玉令牌。

華峰長老看到的一瞬間，就立刻確定了心中猜想：

「這就是伯琰的東西！怎麼會在這裡？」

他匆匆看向楚流玥，焦急問道：

「楚越，你在哪兒找到的？」

楚流玥回手一指：

「就在學生剛才站的位置。本來我只是想要到處看一看，就忽然覺得腳下像是踩到了什麼東西，拿起來一看，就是這個。」

華峰長老眉頭緊鎖，將那青玉令牌緊緊攥在手中。

「怪不得...」

怪不得之前一直顯示伯琰他們是在這裡！

原來只是這塊青玉令牌遺落在了這裡！

但這卻更讓人憂心。

因為這令牌是身份的象徵，靈霄學院的長老和學生，都會謹慎保管。

如果不是出了什麼事兒...這東西根本不可能無端出現在這！

其他幾位長老也都意識到了這一點，紛紛色變。

正在此時，一道奇異的聲音，忽然從旁邊傳來。

楚流玥回頭看去。

這聲音是從她身後不遠處的雪地里傳來的。

正當她以為又是灰面獐等魔獸的時候，從其他方向，也傳來了同樣的聲響。

很快，幾人就被這奇異的聲音徹底包圍！

唰！

數道幽藍色光芒，忽然從雪下飛出！在半空之上交織！

一個巨大的玄陣牢籠，瞬間將幾人死死圍困！

－－－－－－題外話－－－－－－

還是七點和十二點更新！


════════════════════════════════════════════════════════════
 12화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十二章 他救了我 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960013.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第十二章 他救了我
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十二章 他救了我	字體大小： A+

 

一切發生的太過突然，等幾個人反應過來的時候，就已經全部被困在了玄陣之中。

整個玄陣呈現半圓形，將幾人死死困在中間。

其上閃爍著幽藍色的冰冷光芒，令人不寒而慄。

「這、這是什麼？」

一位長老忍不住低聲喃喃，而後迅速看向四周。

「有人埋伏在此！？為何我們之前沒有半分覺察？「

「這個玄陣是提前就設置好放在這裡的。」

華峰長老沉聲說道。

「應該是我們走過來之後，才自動觸發的。」

任何玄陣的構建和施展，都是需要時間和精力的。

等級越高的玄陣，越是如此。

將他們困在此地的這個玄陣，出現的這麼快，顯然是之前就已經是準備好了的。

「誰會在這個地方設置這樣的陷阱？「

這幾位長老之中，只有華峰長老一位是玄師，其他的都是武者。

所以此時，大家下意識的看向了他。

雪原茫茫，一望無際。

就算真的是有人想要對他們暗下殺手，又何必非要選在這樣的地方？

如果他們不來這裡呢？

那豈不是白準備了？

華峰長老握緊了手中的青玉令牌。

「伯琰的這東西，看來是被人故意藏在這裡，引我們過來的。「

此言一出，幾位長老頓時恍然，可心裡也更加擔憂起來。

如果真是這樣，豈不是說明伯琰長老他們現在的狀況，也很令人擔憂？

「其他的暫且擱置，咱們先想辦法從這裡離開。」

華峰長老微微抬頭，看向了頭頂之上的玄陣。

隨後，他的眉頭緩緩皺起。

這讓將所有希望都放在他身上的幾人也跟著滿心忐忑。

好一會兒，才有一位長老試探性的低聲問道：

「華峰，可有辦法能解這玄陣？」

華峰長老沉聲道：

「這是大宗師級別的強者出手了。「

「什麼？」

聽到這話，幾人的臉色齊齊一變。

楚流玥也微微眯起了眼睛。

九級玄師之上，乃是玄王師。

再之上，是大玄王師。

據她了解，華峰長老就是這個等級的強者。

而大宗師...則是更高一級的可怕存在！

整個靈霄學院，萬年之間，達到這種等級的玄師強者，也不超過兩手之數！

可想而知，想要解開這玄陣，難度之高！

哪怕華峰長老這樣在學院排的上號的人物，應付起來只怕也是難如上青天！

「大宗師...那咱們豈不是出不去了？」

一位長老有些失神的低聲喃喃。

「華峰，你可有把握能從這裡逃出？「

這無疑是他們最關心的問題。

華峰長老閉了閉眼，神色凝重。

「我...也不知。「

「你不是只差一步，就突破大宗師了嗎？」另外一位長老抱著最後一絲希冀，小心翼翼的問道，「應該是可以解開的吧？」

華峰長老苦笑一聲。

「差一步也是差，何況，這哪兒是一步，分明是天塹啊！」

他在大玄王師的等級停留多年，最是清楚這一步有多難邁出去。

比起其他的大玄王師，他可能的確實力更強一些，可距離大宗師，那還是天差地別。

那鴻溝，哪兒有那麼容易就被填平？

「何況，就算我最後能解開，那也得看會花費多少時間。幾天也就罷了，可一個月呢？三個月呢？」

他們總不能一直在這裡等下去。

一陣幾乎令人窒息的沉默。

」罷了，我先試試。「

華峰長老咬了咬牙，

「如果實在不行，咱們再看看能不能用其他辦法強行出去。」

說完，他便屏息凝神，專註的研究起了那玄陣來。

其他幾人也不敢打擾，就在一旁安靜的等待。

楚流玥也抬眸，細細的打量起了這玄陣。

不知為何，她竟是覺得這玄陣，似是有些熟悉...

她可以確保自己是從沒有見過這玄陣的。

正如華峰長老所說，這玄陣是出自一位大宗師之手，是楚流玥目前見過的最繁複最艱澀的玄陣，沒有之一。

這就顯得她心頭湧上的那股熟悉感，越發詭異。

楚流玥神色平靜無波，腦子裡卻是迅速轉動起來。

這熟悉感，到底是從何而來...

......

天空很快就飄起了大雪。

寒風刺骨。

待在原地不動，就更容易感受到寒冷。

那股寒氣，似是能穿過皮膚，直接刺入骨頭裡，如鋼針一般，秘綿綿密密，令人十分難受。

好在楚流玥有糰子，倒基本上是避免了這種痛苦。

但是其他幾位長老，卻沒她這樣方便了。

他們想要抵禦這寒冷，就必須燃燒原力。

所以，表面看他們只是待在這裡休息，但實際上，每一分每一秒，他們體內的力量都在快速消耗。

這下，他們看向楚流玥的眼神，就更加複雜了。

本來以為這是個累贅，誰知到最後，拖後腿的竟然是他們！

覺察到幾位長老的視線，楚流玥回頭看了一眼。

瞧見他們那凍得發紅的耳朵和臉頰，她心中一動。

要不是因為擔心暴露糰子的身份，她還真的有心幫忙。

而另一邊，華峰長老還立在原地，如同入定了一般，緊緊盯著眼前的玄陣。

光華流轉，暗潮湧動。


════════════════════════════════════════════════════════════
 13화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十三章 誰在偷看 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960014.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第十三章 誰在偷看
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十三章 誰在偷看	字體大小： A+

 

一個時辰的時間匆匆過去。

華峰長老那邊還是沒有任何動靜。

除了他越皺越緊的眉頭，以及眼底越發濃厚的憂慮。

大玄王師，破解大宗師留下的玄陣，這本身就充滿了不可能。

現在，他只能希望，自己能夠盡量找出這玄陣的破綻，這樣幾人合力，將其作為突破口，或許還有一絲成功的希望。

其他幾位長老雖然等的焦急，可也不敢催，只得默默等待著。

楚流玥看了好一會兒，還是怎麼都想不起來，加上盯著看的時間長了容易頭暈頭疼，就乾脆換著看。

這玄陣很大，上面的紋路繁複無比。

她就隨意選一個地方，盯著看一會兒，覺得不舒服了以後，再繼續換到別的地方看。

其他長老也沒太在意這個事兒。

楚流玥在玄師上有天賦他們是早就知道的，所以此時就當她是在試著學習，就沒放在心上。

楚流玥一邊看，一邊下意識的在腦海之中復刻。

不過因為這玄陣的等級太高，所以她一直沒能成功。

無論她用眼睛看的多麼清楚，腦子裡浮現的永遠是模糊的一團。

她對此早有預料，故而也沒放棄，只一直在慢慢的看著。

......

又一個時辰過去了。

幾位長老開始有些坐不住了。

伯琰長老那邊的情況現在很不明朗，而他們又被困在這裡，還不知道什麼時候才能出去。

就算是出去了，也不知道去何處找尋學院中的其他人。

到了這個時候，傻子也猜得到他們肯定出事兒了。

可華峰長老那邊始終沒有什麼進展。

「嗯？」

旁邊忽然傳來楚流玥有些驚疑的聲音。

幾位長老扭頭看去，發現她正盯著玄陣看，神色好像有些不對。

「楚越，怎麼了嗎？」

一位長老問道。

楚流玥回過神來，沖著幾位長老寬慰一笑。

「沒什麼，只是覺得這玄陣...很是深奧。」

「大宗師的手筆，自然不同尋常。」

幾位長老不疑有他，有些無奈的搖了搖頭。

「也不知這到底是誰在如此針對我們。「

放眼整個神墟界，擁有大宗師的一流世家宗派不是沒有，但憑藉一個玄陣，顯然無法確認對方身份。

何況，有的宗族門派還會故意掩藏這種級別的高手，這就更難猜測了。

楚流玥收回視線，不動聲色的吐出一口氣，看著眼前的玄陣，眼底卻依舊帶著幾分未曾褪去的震驚之色。

因為就在剛才，她忽然想起這種熟悉感，到底是從何而來了。

——獨孤墨寶之前留下的那兩個考驗她的玄陣，與如今眼前的這個，在某些地方，竟是驚人的相似！

這種感覺很難描述，非玄師的人更是無法察覺。

因為這種相似，實在是太過微小，基本上全都是一些小細節。

就連她，也是在盯著看了兩個時辰之後，才猛然發覺的！

但...這不是太荒唐了嗎？

從這玄陣構建的力量來看，絕對不是獨孤墨寶所為，但是這玄陣，卻的確和他的那些，有著異曲同工之妙。

要說這只是巧合...

楚流玥自己都不信。

她怔怔的站在原地，腦海之中不少場景接連浮現。

包括獨孤墨寶在臨行前，強行將她困在九恆山...

當時她就覺得有些奇怪，現在看到這有些莫名相似的玄陣，她更是肯定了心中的猜測。

——獨孤墨寶當時就是故意不想讓她來洪荒北境的！

可這玄陣到底是出自誰之手，現在她也是一頭霧水。

楚流玥沉思片刻，打算先將這個疑問壓下。

這些以後見了獨孤墨寶，都可以當面直接問。

而現在...

還是直接離開這裡更要緊。

想到這，楚流玥扭頭看向華峰長老。

他還是保持著一樣的姿勢，盯著眼前的玄陣，愁眉不展。

顯然，他還沒有找到解決的思路。

「華峰長老。」

楚流玥忽然開口。

華峰長老聞聲回頭看了過來，眼中還帶著幾分茫然。

「楚越？怎麼了？「

其他幾位長老也都奇怪的看了過來。

楚流玥抿了抿唇，道：

「學生忽然想起，以前好像見過一個類似的玄陣。」

輕飄飄的一句話，讓在場幾人的眸色都瞬間一變！

「當真！？」

華峰長老快走幾步過來。

「你在何處見的？又是誰施展出來的？」

楚流玥連忙道：

「就是在...在一處山洞中偶然看到的，是刻印在石壁上的，至於是誰留下的，我卻不知。而且那個玄陣的等級...比起現在這個要低上不少...」

華峰長老臉上閃過一絲失望。

本來還以為能從楚越這裡突破，誰知也是一場空...

旋即，他又忽然想到了什麼：

「那你可還記得那玄陣是什麼樣子？」

楚流玥點點頭。

「大概記得。」

「畫出來我看看！」

華峰長老說著，連忙給楚流玥讓出了位置。

就算是等級略低的玄陣也沒關係，只要是真的相似，或許就能先從那個入手，繼而再來解決這個！

楚流玥抿了抿唇，似是有些不安的看了他一眼。

「時間已經過去很久了，而且學生當時也沒有仔細看，中間可能會有一些差錯...」

「沒事兒，這個你不用擔心，儘管先畫出來看看就是！」

華峰長老安慰道。

他現在也是只能死馬當活馬醫了。

但凡有一點希望，他都得去嘗試一下。

楚流玥這才放心般的吐出一口氣。

「那學生就開始了。「

說完，她屏息凝神，手臂輕抬。

白皙的手指在半空之上輕輕揮動。

一道流光悄然飛出，而後分散成數道，彼此交織。

華峰長老看的心中一嘆。

這楚越在玄師上的確天賦極好。

看這動作雖然還不夠流暢自如，但相較而言已經非常出色。

若是能收為徒弟，好好加以調教，只怕是要碾壓玄師那邊的不少學生。

就算是和最近聲名鵲起的林知非比起來，可能也不遑多讓。

楚流玥的玄陣構建的速度很慢，中間時不時的要停下來思考一下，而且玄陣上有不少地方是缺失的，還有一些紋路是複雜的纏繞到一起。

總之，看起來是真的對這玄陣很不熟悉的樣子。

過了好一段時間，楚流玥才終於「完成」了這個玄陣。

她有些忐忑的看向華峰長老。

」長老，大概就是這個樣子的。「


════════════════════════════════════════════════════════════
 14화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十四章 恢復 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960015.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第十四章 恢復
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十四章 恢復	字體大小： A+

 

楚流玥畫出來的這個玄陣，是獨孤墨寶考驗她的第一個玄陣。

當時她還是九級玄師，他留下了這個明顯不符合她等級的玄陣就離開了。

好在這個玄陣並不是特別難。

尤其是跟後來他將她關在九恆山的那個比起來，簡直是小菜一碟。

按照楚流玥現在的真實實力，當然是可以將其完整勾勒出來的。

但她仔細思考了以後，還是沒有那麼做。

故而如今如今這個破破爛爛的玄陣，也並不能算是她成功施展出來的，而只是「畫」出來的。

這樣也就不會引起長老們的疑心了。

結果，疑心是沒引起，但幾位長老看向楚流玥的眼神，卻明顯帶上了幾分嫌棄。

「楚越，這就是你弄出來的玄陣？「

一位長老眼角跳了跳。

楚流玥不好意思的解釋道：

「因為那玄陣太過複雜，按照學生現在的實力，還無法完全施展出來，所以只能勉強描摹一下...加上記得也不是很清楚了，所以就...成了這樣...」

「無礙，我來看看。」

華峰長老卻是並不在意，盯著那玄陣仔細的看了起來。

「這玄陣的大致輪廓...的確有些相似...」

雖然看的有些勉強，但華峰長老畢竟是大玄王師，看過的玄陣不知多少，對這種東西的敏銳度比起楚流玥來只高不低，所以看了一會兒之後，他就給出了肯定的回答。

「我再看看，看能不能找出辦法來。或許...有些思路是能共通的。」

聽他這麼說，其他幾位長老也是精神一振。

華峰長老又盯著看了好一會兒。

這當然不能算是一個完整的玄陣，不過慶幸的是，大體上的構造是清晰的。

而且，可以明顯的看出來，有一些小細節，的確是和將他們困在此地的那個玄陣極其相似。

大約是因為楚越真的記不清楚了，所以有的地方線條比較混亂。

「楚越，這地方紋路都纏繞到一起了，是個什麼情況？「

華峰長老指著其中一處問道。

「啊？」

楚流玥順著他的手看過去，有些不好意思的笑道：

「您說這個啊？這部分我實在是想不起來了，就隨便勾了兩下，也不知怎的就成了這樣了...就這麼一小塊兒，應該沒什麼影響的吧？」

「怎麼能沒影響？這可是玄陣。「

華峰長老不贊同的搖搖頭。

「越是高等的玄陣越是精細，一點點的細微錯誤都可能導致整個玄陣的崩解，何況這樣隨便亂來？」

這孩子在這方面的態度，實在是得好好糾正。

「多謝長老教導，學生記住了！」

楚流玥微微低下頭，似是有些愧疚，神色真摯。

華峰長老也不是真心要責備她，便揮揮手：

「沒事兒沒事兒，這次你記住，以後別再犯了就——」

忽然，華峰長老眼睛一亮，盯著玄陣的眼睛里，隱隱燃燒起興奮的火焰。

「長老，您這是...怎麼了？」

楚流玥奇怪問道。

「就是這個！「

華峰長老高興的笑起來，

「哈哈！就是這個！」

楚流玥一臉茫然的看向玄陣，似乎還沒明白他的意思。

華峰長老卻是已經轉過身去，再次看向了那幽藍色的結界。

「你們退後。我來試試，看能不能將這結界打開。「

華峰長老的話令在場的人都吃了一驚，而後立刻齊齊後退。

華峰長老抬手，一抹燦爛流光，出現在了掌心。

他雙手揮動，越來越快。

身前無數流光交織，很快就匯聚成了一個小小的玄陣！

若是仔細看，就會發現他身前的這個玄陣，和楚流玥剛才畫出來的那個很是相似。

尤其是有好幾個地方，和她那玄陣上亂七八糟纏繞的紋路有的一拼。

隨後，華峰長老神色凝重的將那玄陣緩緩向前推出。

嗡！

那小小的玄陣靜靜的貼在了幽藍色的巨大玄陣之上。

剛一觸碰，就發出了一道嗡鳴！

因為緊張，華峰長老的後背已經一片汗濕。

看到這反應，他心中一喜，直覺有了希望！

但他還是不敢有絲毫放鬆，雙手虛探，而後微微一轉。

那個小玄陣上的線條，漸漸有了變化。

似是受到了這力量的影響，與之緊緊相貼的那幽藍色的玄陣，也開始隨之轉動起來！

以之為中心，周圍的那些幽藍色的流光，漸漸地都開始朝著周圍散去。

看到這驚人的變化，在場所有人都是屏住了呼吸。

周圍安靜的落針可聞。

華峰長老的力量快速消耗，臉色迅速變得蒼白起來。

以他如今的實力，想要解開這玄陣，顯然還是有些困難的。

」幫我一把！「

他忽然低喝一聲！

身後幾位長老立刻領會，將自己的原力輸送到他的體內！

力量得到補充，華峰長老終於緩過氣來。

他深吸口氣，將體內力量匯聚起來，統統注入道身前的玄陣之中！

咔嚓！

一道清脆的碎裂聲響傳來！

幽藍色的玄陣之上，出現了一道裂痕！

「走！」

華峰長老一聲令下，後面的幾位長老立刻接連衝出！

「楚越！快！」

這裂口他只能勉強打開一小段時間，必須得儘快！

楚流玥二話不說，迅速跟上！

最後出來的，是華峰長老。

砰！

那玄陣重新合上！

華峰長老受到衝擊，倒飛出去。

幾人連忙沖了過去。

「華峰！你沒事兒吧？」

華峰長老勉強站起身來，搖了搖頭。

「放心，我沒事兒！」

說著，他看向了楚流玥，忍不住哈哈大笑起來。

「好小子！今天你可是立了大功！若非是你誤打誤撞，這玄陣今天還未必能解開呢！「

－－－－－－題外話－－－－－－

大約十二點更新~


════════════════════════════════════════════════════════════
 15화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十五章 表哥？ - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960016.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第十五章 表哥？
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十五章 表哥？	字體大小： A+

 

楚流玥眨了眨眼，墨玉般的眸子里似有笑意清淺蕩漾。

「都是多虧了您一力將玄陣解開，我們才能出來啊。「

華峰長老拍了拍身上的雪，看向那已經重新閉合的幽藍玄陣，依然覺得驚心動魄。

他感慨道：

「要不是你想起來那玄陣，我只怕是再有一個月，也未必能解開這一關啊！還別說，你那玄陣雖然破，但卻有用的很！尤其是你搞錯的幾個地方...「

正是那看似混亂成一團的紋路，點醒了他。

他照著那個思路去嘗試著解開玄陣，果然成了！

「小子，你可真是我們的福星啊!「

華峰長老是真的服了。

這小子不但自己運氣好，跟他在一起的人，好像也總是運氣不錯。

這大概就是天生的福星體質啊！

本來他都要放棄了，誰知竟然又峰迴路轉，柳暗花明！

楚流玥抿唇一笑。

「長老謬讚了。不管怎樣，能幫到您，就再好不過了。「

其他幾位長老此時也都紛紛鬆了口氣，看向楚流玥的眼神也變得前所未有的和藹。

「哈哈，想不到楚越那勉勉強強畫出來的玄陣，居然真的這般有用！楚越，這次你可是功不可沒啊！」

「就是！要不以後你就跟著華峰長老修行玄陣，不然次次都施展出這樣的玄陣，可是拿不出手啊！」

「我看行！反正你有天賦，千萬不能浪費啊！」

經歷了這次的事情，幾位長老對楚流玥已經徹底改觀。

他們現在算是看出來了，這孩子不但不作妖不拖後腿，還總是能在關鍵時候幫上忙。

最起碼這次，他們可都算是欠了楚越半個人情。

一番話說得華峰長老心花怒放，心裡暗想，等洪荒北境的事情結束之後，回去一定要讓這小子認自己為師父！

這麼有潛力的徒弟，可真不能錯過！

拐也得拐走！

看著華峰長老熱情非常的眼神，楚流玥眼角跳了跳，不動聲色的轉移了話題。

「長老，既然咱們出來了，那...是不是得去找找伯琰長老他們了？」

這話一出，立刻提醒了幾人。

「你說得對。此地不宜久留，咱們還是儘快離開的好。」

華峰長老說著，又看了那玄陣一眼。

「就是不知道這玄陣到底是誰留下的...」

正在這時，」砰「的一聲，那玄陣忽然從中間裂開！幻化為無數流光，迅速湮滅在雪地之中！

華峰長老眸色一冷，迅速上前幾步。

但雪地上已經沒有了任何痕迹。

「狡詐！」

華峰長老斥道。

但從此也可以看出，準備了這一手的人是何等精明。

先是準備殺招，一擊不成也不會留下任何證據。

顯然是一早準備好的。

「不知伯琰他們是否也遇到了這樣的困境...」

身後，一位長老擰著眉頭說道。

這其實是他們一直在擔心的。

華峰長老抬眸看向前方

茫茫雪原，要怎麼找到他們呢...

......

同一時刻，洪荒北境的某處。

一道人影迅速從積雪之上掠過。

和其他人不同，他是貼著雪面上方半寸的距離向前行進的，故而所過之處，雪面之上一片光潔如初，沒有留下半分痕迹。

隨後，他在某個地方站定，一掌朝著地面拍去！

雪花四濺。

凍結的、黑黢黢的地面顯露出來。

他取出一個東西，在地面之上接連敲擊三下。

咚咚咚！

三道悶響之後，一個通往地下的入口，忽然出現！

他毫不猶豫，縱身一跳，身影瞬間消失在地面之上！

之後沒多久，一陣冷風吹過，雪花落下，又無聲的將這裡掩埋。

......

走入地下之後，是一段長長的階梯。

階梯兩旁的牆面上，是一盞盞燭火。

蒼白的火焰，將整個狹長的隧道映襯的更加昏暗逼仄，幾乎令人喘不過氣來。

那男人卻似乎早已經習以為常，腳步不停，朝著下方走去。

大約一刻鐘之後，他終於抵達下方的一個大殿。

大殿之中空無一人，空空蕩蕩，但周圍的四個角落之中，都各自放置著一盞燈籠，燈光從中透出，映照出牆壁和頂上的神秘浮雕。

最中間的位置，是一面巨大的青銅鏡。

在那青銅鏡的邊緣，泛著一層血色，看起來格外滲人。

這般場景，令得整個大殿的氣氛都變得十分沉重而壓抑。

那男人快步走到了青銅鏡前，單膝跪地。

「主子，有人破解了幽冥陣。」

話音落下，那青銅鏡邊緣的血色忽然緩緩流動起來，朝著中間流淌而去。

很快，那鏡面就被這一抹血色徹底覆蓋。

一眼看去，像是翻湧著的一片血海！

低沉沙啞的聲音，從中傳出。

「哦？他來了？「

「主子，好像並不是那位。「

跪在地上的男人頭垂的更低。

「是靈霄學院的一位長老，若是沒猜錯的話，實力應該在大玄王師。」

「大玄王師？他用了多久？」

「這...兩個時辰。」

男人話音落下，青銅鏡中的血海似是翻湧了起來，片刻，傳出一道笑聲。

「大玄王師，什麼時候可以這麼快的破解幽冥陣了？」

「...屬下所言，句句屬實！」

地上的男人額頭有冷汗冒出。

「先盯著，看看他還有什麼能耐。另外...其他人呢？「

「回主子，除了有十幾人逃離，靈霄學院的其他人，都已經被控制。」

青銅鏡中的男人停頓片刻，語氣變得格外危險：

「逃了？十幾個？」

砰！

跪在地上的男人立刻狠狠的磕了一個頭，誠惶誠恐：

」主子，伯琰等人實在狡猾，屬下一時疏忽，這才——都是屬下辦事不利，還請主子責罰！「

」即可去查！靈霄學院這些人，全部都不能放過！「

「是！是！「

男人又驚慌萬分的磕了幾個頭，這才起身，戰戰兢兢離開。

然而剛剛走出幾步，身後就又傳來一道聲音。

「慕青和呢？」

那男人腳步一頓，猶豫著轉身，神色糾結。

「這...主子，之前他不聽從您的命令，堅持留在天令，不是已經是一枚棄子了嗎？您...」

「棄子亦有用處。既然他自己不肯回來，那就去『請』他回來。「

「...是！」

他的身影消失之後，青銅鏡上的血色才緩緩退去。

不過一會兒的功夫，就又恢復了原來的模樣。

......


════════════════════════════════════════════════════════════
 16화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十六章 換 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960017.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第十六章 換
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十六章 換	字體大小： A+

 

楚流玥一行人原地短暫修整之後，就又踏上了繼續前行的道路。

那塊青玉令牌幾乎已經沒有了任何用處，便被華峰長老收了起來。

除此之外，他們再沒有其他辦法能夠聯繫上學院中的其他人。於是，經過商量，他們最終決定：往洪荒北境的腹地進發！

天方聖鼎最有可能現世的地方，應該就是那裡，如果往那邊走走，就算找不到學院中的人，也能夠遇到其他世家宗派之人。

或許能從他們那打聽打聽，到底發生了什麼。

經過之前那件事，幾人都提高了警惕，生怕再出現同樣的事情。

以他們現在的力量存余，若是再來幾趟，他們可能真的就要承受不住了。

好在之後一切似乎都變得平靜安穩了起來。

走出很遠的一段距離之後，楚流玥看了一眼天色。

鉛灰色的雲層厚厚的堆積在一起，天地之間一片暗沉沉。

但還沒有要天黑的跡象。

傳聞洪荒北境位置特殊，加上經過萬年時間的演變，氣候與其他地方極為不同。

這裡白日極長，夜間只有短短的兩個時辰。

白日冷，夜間更冷。

此等苦寒之地，一般人的確很難待下去。

幾人正走著，忽然聽見前方隱隱傳來有人說話的聲音。

但因距離比較遠，所以聽不清說的是什麼。

抬頭看去，依稀可以看到一片白色雪原之中，有一群人正迎著風雪向前行進。

他們的方向和楚流玥等人的方向是一致的，但或許是因為他們的速度比較慢，所以就被楚流玥他們追上了。

「那是什麼人？」

一位長老極力望去。

「看衣著打扮，不似尋常人家...應該是某個一流世家的人吧？」

楚流玥也順著這視線看了過去。

粗略估計，大約有十幾人，有老者，也有年輕男女。

此時，前方的那些人似是也覺察到了什麼，回頭看來。

「來者何人！？」

其中一個老者率先警惕出聲。

華峰長老氣沉丹田：

「靈霄學院華峰在此！」

低沉有力的聲音，遠遠傳開！

在神墟界，靈霄學院的名號是非常響亮的。

除了少部分和他們有舊怨的，其他大多數一流世家宗派都要賣幾分面子。

所以華峰長老才敢如此直接大膽的報上身家。

果然，聽到他這一聲之後，對方的態度立刻發生了轉變。

「華峰長老！？「

對方回應了一聲，語氣似乎還頗為驚喜。

華峰長老正要再問他們的身份，就忽然聽到其中一個年輕女子朝著這邊走了過來。

她一邊走，一邊歡喜的喊道：

「華峰長老，原來是你們！」

華峰長老等人本來還有些疑惑，但隨著那女子走近，看清了她的面容之後，頓時也都露出喜色。

「師蕊兒？」

師蕊兒走的氣喘吁吁，嬌俏的小臉微微漲紅。

「正是學生！見過幾位長老！」

說著，師蕊兒還衝著華峰等幾人客氣行禮。

最後，她才注意到最後面還有個楚流玥，愣了一下。

但很快她就反應了過來，有些不確定的問道：

「你是...楚越師弟？」

楚流玥在聽到長老喊出她的名字的時候，就已經想起了這個人的身份。

師蕊兒，飛星門二小姐。

當初學院要召人前往蒼羽之淵的時候，師蕊兒就在其中。

兩人雖然不算認識，但的確有過幾面之緣。

楚流玥笑著打招呼。

「見過師蕊兒師姐。」

師蕊兒頗為好奇的打量了她一圈，不過眼神倒是十分克制，毫無冒犯之意。

「聽說容修師兄現在親自帶你了？「

楚流玥有些驚訝她竟然率先會問出這個問題，但還是誠實的點點頭。

「是楚越之幸，能得容修師兄如此關心。「

「噗嗤。」

師蕊兒忍不住掩唇一笑。

「他可不是什麼人都肯教的，能讓他如此看重，你自然有你的本事。再說，當日你和金雷一戰，我也都看到了，你不必過於謙虛。「

說著，她左右看了看，有些驚訝的問道：

「咦，容修他們怎麼沒跟著長老你們一起來？「

華峰長老搖搖頭。

「容修有事兒，這次就沒一同前來。「

「原來如此....」

師蕊兒眼中劃過一抹詫異。

按照她對容修的理解，這種千載難逢的機會，他是一定會來的。

沒想到這次竟然沒來...

「其他長老呢？你們是分開走的嗎？「

師蕊兒好奇問道。

華峰長老幾人神色微變。

師蕊兒立刻敏銳的覺察到了什麼，臉上的笑容也有了瞬間的凝固。

「我們也在找他們。「

華峰長老想了想，還是選擇如實相告。

靈霄學院和飛星門一直有來往，彼此關係也不錯。

告訴師蕊兒，或許他們還能幫幫忙。

「這、這是什麼意思？」

儘管已經猜到情況可能不好，但師蕊兒還是沒想到，華峰長老竟是會說出這樣的話來。

隨後，華峰長老將事情簡單的和她解釋了一遍。

師蕊兒的神色逐漸變得凝重起來。

「...所以現在我們也不知道他們到底在哪兒，只能慢慢找。」

師蕊兒眉頭緊鎖。

「我們也來了這裡大約兩天了，可是從未見到過伯琰長老他們。」

華峰長老等幾人其實已經想到了這結果，但聽到這話還是難掩失望。

「華峰長老，既然如此，不如我們共同行動，在路上一起找吧？多一個人，總多一分力量不是？「

聽得師蕊兒這麼提議，幾位長老自然沒什麼好拒絕的。

他們現在勢單力薄，想要憑藉自己的力量找到學院中的那麼多人，簡直沒有半分希望。

飛星門剩下的人當然也都表示了同意。

畢竟師蕊兒是他們之中地位最高的一個，而且飛星門和靈霄學院的確關係不錯，出於各種考量，這次幫忙都是應該的。

稍作商量之後，一群人就開始再次向前走去。

楚流玥正好走在了師蕊兒的右後方。

她想了想，問道：

「師蕊兒師姐，不知你們來的這兩天，可曾見到天方聖鼎現世？」

師蕊兒搖搖頭：

「沒有。這之間我們什麼人都沒有遇到過。「

楚流玥心中有些失望，但面上卻還是客氣的道了謝。

師蕊兒卻是盯著她看了好一會兒，忽然笑道：

「楚越，容修極少會對一個人這麼好，上一個還是——「

－－－－－－題外話－－－－－－

本來想今天更九更的，但是大姨媽來了，而且這段時間可能是從早坐到晚，腰疼的坐不住，所以就先這麼多啦！

明天中午十二點更新，會開始恢復正常的五更。因為過兩天要出門，所以更新可能暫時沒辦法穩定。

等過了這幾天調整好，再努力攢更多的更新昂！


════════════════════════════════════════════════════════════
 17화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十七章 騙人 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960018.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第十七章 騙人
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十七章 騙人	字體大小： A+

 

蕊兒。」

華峰長老忽然打斷了她的話。

師蕊兒回頭。

華峰長老淡笑道：

「聽說最近飛星門新得了一隻神獸？」

這話題轉的突然，是個人都看的出華峰長老的意思。

師蕊兒眸光微動，笑著點點頭：

「是。家父最近在外獵得了一隻三目神鷹。」

楚流玥心中一動。

華峰長老顯然不想讓師蕊兒多談關於容修當年之事。

應該都是和她有關的。

另外...沒想到的是，飛星門竟然也得了一隻三目神鷹。

倒真是巧了。

「三目神鷹血脈尊貴，傲慢凶厲，幾乎從不與人族往來。這千年來更是從未公開出現過，看來這次，你父親是下了好一番功夫啊！」

師蕊兒笑容燦爛：

「您說的不錯，那三目神鷹的確很難馴服，父親熬了它整整三個月，如今才總算是溫順了些。」

楚流玥忽然感覺到體內傳來一道細微的波動。

似是三目神鷹聽到這話之後，情緒有些焦躁起來。

楚流玥在心中安撫了它兩句，它才漸漸穩定下來。

畢竟是同族...怎麼可能一點都不在意？

更何況，她體內的這一隻，曾經還是三目神鷹一族的鷹主。

另一位長老忽然問道：

「蕊兒，沒記錯的話，你似乎還沒有契約魔獸？」

師蕊兒是武者，卻一直沒有契約魔獸。

按理說她這樣的天賦和出身，配一隻神獸，是綽綽有餘的。

但她直到離開學院，都始終沒有選擇任何魔獸進行契約。

師蕊兒抿唇一笑，

「現在已經有了。來這裡之前，父親將那隻三目神鷹給了我。」

華峰長老幾人都露出驚訝之色，但轉念一想，又覺得理所應當。

身為飛星門的二小姐，師蕊兒備受寵愛，會有這樣的待遇，倒是也正常。

「難怪...那倒是要恭喜你了。對了，看你實力似乎又突破了？」

師蕊兒大方的點頭承認，笑道：

「若非如此，父親還不肯將那三目神鷹交給我呢。「

華峰長老幾人對視一眼。

看來師蕊兒這繼承人的位置，基本上是穩了。

正在這時，眾人前方忽然傳來一道急促的腳步聲。

」前面好像有個人在朝著我們這邊跑來。「

站在師蕊兒旁邊的白眉老者說道。

「一個人？」師蕊兒好奇問道。

那白眉老者定睛看了一眼，確定的點點頭：

「一個人。「

那就奇怪了。

在這危險之地的鬼地方，大家都是成群結隊，或者最起碼也是三五成群，絕不可能單獨行動。

這和找死有什麼區別？

「好像是一個女子，應該是落單了。」

白眉老者徵詢的看向師蕊兒。

「二小姐，這人...咱們救，還是不救？」

其實他還是傾向於不救的。

誰知道對方到底是個什麼來歷？

萬一好心救了她，最後卻又被害了呢？

在洪荒北境，大家都命懸一線，什麼事情做不出來？

師蕊兒想了想，搖頭：

「不必理會。」

頓了頓，她又道，

「若是她強行靠近，直接解決就是。」

「是！」

她的語氣很是清淡，彷彿在說今天天氣不好，然而這一句話，就定了一個人的生死。

不過在場的其他人對此都沒什麼意見。

誰都明白，這種時候的「善心」，很可能會害了自己的性命。

楚流玥也忍不住多看了師蕊兒一眼。

這位傳聞中一直被當做繼承人培養的二小姐，的確雷厲風行，乾脆果決。

正當一行人打算繞開往另一邊走的時候，遠處的那個女子似乎也看到了他們。

短暫的停頓之後，她就迅速的朝著這邊奔了過來。

白眉老者上前一步，正打算將她阻攔下來的時候，卻聽那女子忽然急急喊道：

「華峰長老！救救我！「

一行人都停下了腳步。

華峰長老皺起眉頭，回頭看去。

這聲音...聽著竟是有些耳熟。

楚流玥卻是眉梢一挑，饒有興緻的看向對方。

真是巧了...

沒想到在洪荒北境重逢的第一個人，竟然是姜芷媛？

此時，其他長老也陸續認出了她的身份。

「華峰，這聲音...好像是姜芷媛？」

」我聽著也像。應該就是她吧？「

「這臉怎麼瞧著不太像...」

華峰長老向前走去，師蕊兒忽然勸道：

「長老，謹慎。」

這冰天雪地的，就這麼忽然冒出來，實在是可疑。

就算真的是姜芷媛，也不能盡信。

看到這一幕的姜芷媛忍不住咬了咬唇，飛快的看了師蕊兒一眼，眸底劃過一抹怨恨。

「沒事兒，我先去看看。」

華峰長老知道師蕊兒是好心，但還是噓選擇走了過去。

畢竟是自己學院的學生，怎能見死不救。

何況，當初姜芷媛是跟著伯琰長老他們的大部隊一起出發的，說不定知道些什麼。

師蕊兒只好道：

「那我們跟您一起過去。」

說著，沖旁邊的白眉長老等人使了個眼色。

大家立刻一同跟上。

華峰長老忍不住笑了一聲。

「蕊兒，這麼久了，你還是和以前一樣心細如髮。「

師蕊兒唇角微彎。

「小心駛得萬年船。」

說話間，一群人終於來到了姜芷媛的身前。

姜芷媛一臉激動的望著華峰長老等人，雙眼通紅：

「長老，您千萬救救我！」

看到那張有些陌生的臉，眾人皆是一愣。

華峰長老指著她，問道：

「姜芷媛？你這臉...」

姜芷媛這才想起了什麼，連忙解釋道：

「哦哦，這個是面具，我用來遮掩容貌的...」

說著，她的手在下頜處摸索了一陣，便緩緩揭下一張薄如蟬翼的面具來。

面具下的那張臉，的確是姜芷媛。

只是此時，不知為何，左邊臉頰上竟是出現了一道寸許長的划痕。

像是激斗之中，被人用某種利器劃下的。

原本妍麗動人的面龐，被這一道傷口破壞了美感，變得有些可怖。

加上她神色憔悴，唇瓣蒼白乾裂，看起來更是嚇人。

注意到眾人的視線，姜芷媛這才想起自己臉上的疤痕，慌忙要伸手去遮掩。

但觸碰到那血肉翻卷的傷口，卻又是心中打顫，難受至極。

華峰長老眉頭緊鎖：

「姜芷媛，你這到底是怎麼了？你不是和伯琰長老他們一起來的嗎？怎麼會搞成現在這個樣子？「


════════════════════════════════════════════════════════════
 18화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十八章 師父與徒弟 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960019.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第十八章 師父與徒弟
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十八章 師父與徒弟	字體大小： A+

 

面對華峰長老提出的這一連串問題，姜芷媛卻只是吶吶無言，眼中流下兩行清淚。

任誰看，都像是遭遇了不好的事情，受盡了委屈的樣子。

但師蕊兒卻似乎對此無動於衷，平靜問道：

「我們站在這不是為了看你哭的，回答華峰長老的問題，一五一十的說清楚，這樣我們才好幫你，不是嗎？」

一句話說的姜芷媛如鯁在喉。

她這哭也不是，不哭也不是。

淚痕掛在臉上，顯得十分尷尬。

楚流玥不動聲色的看了師蕊兒一眼。

之前她還以為是錯覺，但現在可以肯定了：師蕊兒的確不喜歡姜芷媛。

甚至可以說是討厭。

而且還是不加掩飾的那種。

而姜芷媛似乎也對她頗為忌憚，被這麼說了以後，居然也沒反駁，甚至連不滿的情緒都不敢外露。

真不知道二人之間是有著什麼過節...

「我...我們之前是一起來了洪荒北境，出了傳送陣之後不久，我們就遇到了伏擊...」

「下手的人是誰？」華峰長老立刻問道。

姜芷媛神色驚悸的搖搖頭。

「沒有、沒有人...就是玄陣...」

華峰長老幾人對視一眼，暗道果然。

「那玄陣很是厲害，伯琰長老等人共同聯手，最後才勉強將其破開，但是只來得及逃出去一部分，剩下的...」

她的眼中閃過一絲后怕。

「當時地面忽然塌陷，他們就都——等他們都消失以後，地面就重新合上了...我...我也不知道他們現在怎麼樣了...」

說著，她又忍不住落淚，但似乎是怕被師蕊兒再說，就連忙側首擦去。

華峰長老沉聲問道：

「逃出來的有多少？」

姜芷媛眸光一閃，遲疑著說道：

「大約...大約有五十六個吧...有十多位長老，還有三十四個學生，但具體的，我當時也沒看清...」

眾人的心都沉了沉。

五六十個...

凌霄學院可是來了足足三百多人！

這一下，竟是直接損失了一大半，生死未卜！

若真的出了事兒...對靈霄學院而言，將會是一個巨大的打擊！

「既然你是和這些人一起逃出來的，那現在怎麼只有你自己？」

師蕊兒冷靜問道。

姜芷媛瑟縮了一下，眼帘微垂，神色狼狽而心酸。

「我...我也不知道...本來我們是一起的，伯琰長老說要想辦法將那些人找回來，但很快我們就又遇到了一次攻擊，也就是在那次意外之中，我和他們走散了...我現在也不知其他人到底在何處...」

說著，她擦了擦眼睛。

「如果不是遇到了長老你們，我只怕是走不出這裡了...」

她這模樣凄凄慘慘，倒是也符合她說的那些經歷。

華峰長老等人神色凝重。

本以為找到姜芷媛，能查到一些線索，看現在看來，這條路是走不通了。

對方準備周密，連面都沒露，就坑了靈霄學院那麼多人。

單憑一個姜芷媛，可能的確也說不出什麼。

想要找到其他人，只怕還是難得很。

「你是從哪邊跑過來的？」師蕊兒盯著姜芷媛，問道，「這裡積雪皚皚，每走一步都要消耗極大的力量，你...一個人，應該也沒走出多遠吧？」

若是按照姜芷媛奔逃的路線原路返回，說不定還能查到點什麼。

姜芷媛一愣，旋即咬了咬唇。

「我...我忙於奔逃，只知道往前跑，自己也不知道變了多少次方向，又到底跑了多遠。這裡雪原無邊無際，我...我實在是記不得了...「

天地之間，景色是枯燥單調的積雪，彷彿沒有邊境。

這裡連個參照物都沒有，自然很難確定方向和位置。

師蕊兒皺了皺眉，沒再多說什麼。

華峰長老沖著旁邊一位長老說道：

「你先去幫她看看傷。等稍微好一些之後，我們再繼續前行。」

姜芷媛臉上露出感激之色。

「多謝長老。」

師蕊兒卻是扭頭看向了華峰長老。

「長老，借一步說話。」

華峰長老點點頭。

二人走到了一旁。

姜芷媛朝著那邊看了一眼，眉心微不可查的皺了一下。

都已經這麼久了，師蕊兒果然還是看不慣自己。

也不知道她這次又要用什麼手段對付她...

偏偏她這次好像還帶了不少飛星門的人，根本反抗不得...

忽然，她目光一凝，這才看到了一直站在人群之後的楚流玥。

「楚越！？你怎麼在這！？」

姜芷媛忍不住震驚出聲。

之前出行的時候，楚越不是說身體抱恙，就沒來嗎？

怎麼現在又出現了？

楚流玥淺淺一笑：

「怎麼，我在這裡，姜師姐很意外？」

姜芷媛忽然想到了什麼，看了身邊正在為她處理傷口的長老一眼。

「長老，您...您們帶著楚越來的？」

那位長老頭也不抬的說道：「是啊。」

姜芷媛忍不住說道：

「這、這怎麼能行？」

「怎麼不行？」

那位長老取出藥材，敷在了姜芷媛胳膊的傷口上，笑呵呵的說道。

「楚越之前就已經通過了審核，只是臨時有事，才沒趕上。這次我們來，就乾脆帶上他了啊。」

「可是——」

姜芷媛還想說什麼，但在看到長老臉上笑容的時候，忽然意識到了什麼，敏銳的將剩下的話咽了回去。

她又飛快的看了其他幾位長老的神色，發現他們似乎對楚越的態度都不錯。

她收回視線，心中卻是有無盡的疑惑上涌。

怎麼...

這到底是怎麼回事兒？

這幾位長老顯然是在他們之後才來的，而且應該也沒有帶其他學生，為何偏偏就帶上了楚越？

難道他們不覺得帶上了這樣一個人很是拖後腿嗎？

姜芷媛有太多疑問。

但她慣會察言觀色，此時看大家對楚流玥的態度都很好，自然也就知道什麼該說，什麼不該說。

尤其是...旁邊還有一個師蕊兒。

她本來真的以為自己要死了，誰知絕處逢生，又碰上了華峰長老等人。

這次，她無論如何都得和他們一起！

......

另一邊，師蕊兒和華峰長老已經走到了一旁。

華峰長老還特意布下了結界，以防其他人偷聽到什麼。

他直覺師蕊兒是要說些什麼的。

果然，二人站定之後，師蕊兒便開門見山的說道：

「華峰長老，您真的要帶上姜芷媛嗎？」


════════════════════════════════════════════════════════════
 19화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十九章 波瀾 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960020.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第十九章 波瀾
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第十九章 波瀾	字體大小： A+

 

華峰長老嘆了口氣：

「蕊兒，我知道你一直不喜歡她，但她畢竟是學院中的學生，而且是前一批來洪荒北境的三百餘人中，唯一一個和我們碰上的。於情於理，我們都不可能將她拋棄在這裡啊。「

「華峰長老，我不同意帶她一起，並非是因為個人原因，而是...」

師蕊兒頓了頓，

「您也說了，之前學院那邊一共來了三百多人，為何偏偏只有她一個人出現在了這裡？不說諸位長老，就算是學生，應該也有很多比她強的吧？在我看來，她獨自一人出現，著實可疑。」

華峰長老捋了捋鬍子。

「蕊兒，你的擔憂不無道理，但現在只怕也沒有其他選擇了，不是嗎？如果她真的有什麼問題，你覺得是把她放走安全，還是將她放在眼前安全？」

他們這麼多人在，總不能連個姜芷媛都收拾不了吧？

聞言，師蕊兒沉思片刻，點了點頭。

「您說的有道理。那就聽您的。不過，一旦發現她有問題，我不會留情。「

華峰長老心中鬆了口氣，笑道：

「好！你做事兒一向有分寸，長老信得過你！」

師蕊兒也笑了笑。

「不過...我倒是一直不太明白，為何你對姜芷媛這般不喜？我記得她來學院幾個月的時候，你就回了飛星門了吧？」

這兩人之間基本上沒什麼交集，真不知道這隔閡到底是從何而來。

師蕊兒將碎發撩到耳後，淡淡笑道：

「其實也沒什麼，就是她做了一些事情，正好讓我比較看不慣。所以...不過您放心，這一路上只要她老老實實的，我也不會拿她如何。」

平白髒了手。

別說區區一個姜芷媛，就是整個仙水陵，她也不怎麼放在眼裡。

華峰長老看她神色磊落，知道她說的都是實話，便放心了許多。

「那就好，那就好。「

......

兩人聊完之後，很快就回去了。

此時姜芷媛身上的傷基本上也都處理好了，服下了一枚丹藥之後，臉色也終於有了點血色。

她乖乖的站在人群之中，將自己的存在感降到最低。

一行人按照她之前給出的來時的方向奔去。

......

「楚越，聽說你的契約魔獸是赤尾丹鳳？」

師蕊兒似乎很喜歡和楚流玥，而且也對她充滿好奇，走出一段距離之後，她就又和楚越聊了起來。

楚流玥笑著點點頭。

「是啊。」

走在前面的華峰長老揉了揉鼻子。

「那正好，有時間咱們切磋切磋，如何？「師蕊兒眼睛一亮，」自從我契約了這隻以後，還從未和人真正交過手。「

三目神鷹和赤尾丹鳳打，當然是很有看頭的。

楚流玥想了想，道：

「糰子一直懶懶的，最近更是經常睡覺，打不起精神，這事兒...要不還是等以後再說吧？「

師蕊兒有些遺憾，但這種事情的確也強求不來，便道：

「好吧。我只是覺得它自己挺孤單的不知為何，千年前開始，神墟界就沒有再出現過三目神鷹了，父親找到這個還是極其偶然的事情。也不知道什麼時候能再找到一隻...「

」三目神鷹？「

一隻沉默著的姜芷媛聞言，忍不住說道，

「雲天闕就有一隻，師蕊兒師姐不如去那看看，切磋一場？」

－－－－－－題外話－－－－－－

上午先這麼多啦，我休息下，下午六點更！么大！


════════════════════════════════════════════════════════════
 20화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十章 壽宴 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960021.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十章 壽宴
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十章 壽宴	字體大小： A+

 

師蕊兒詫異的看了她一眼。

「雲天闕？」

姜芷媛嘴角扯了扯，眼角卻沒什麼笑意。

「是啊。你還不知道呢吧？雲天闕那位王妃，恰巧也有一隻三目神鷹。巧合的是，她同時有著一隻赤尾丹鳳。」

」兩隻契約魔獸？還都是神獸？這怎麼可能？「

師蕊兒第一反應就是搖頭。

魔獸性情驕傲，絕不可能選擇同侍一主。

何況這兩個還都是神獸？

「我可不敢在師姐面前撒謊，是真是假，師姐去打聽打聽便知。」

提起這事情，姜芷媛就一肚子火。

要不是因為那上官玥有兩隻神獸，當時她怎麼可能會輸？

直到現在，她也不知道上官玥到底是如何做到這些的。

聽姜芷媛這麼說，師蕊兒倒是有些意外。

這種事情，姜芷媛的確沒必要撒謊。

畢竟隨便去雲天闕問上一問就能知曉。

那這麼說...居然是真的？

「若是真的，那我將來有機會了，可真是要去一趟了。」

師蕊兒想了想，忽然笑了一聲。

「不虧是能被容修選為王妃之人，這麼看，也沒有之前學院里傳聞的那麼不堪吧？姜芷媛，你說呢？「

姜芷媛臉色一僵。

這話是擺明了在諷刺她！

因為當初，有關雲天闕那位王妃的消息，基本上都是從她這裡傳出去的。

她當然不會說對方的什麼好話，傳來傳去，就更難聽了。

姜芷媛勉強笑了笑。

「...師姐說的是。」

「這幾年學院里也不知是怎麼了，興起一股歪風邪道。有的人，天賦實力不如人，想的不是如何勤學苦練超過對方，而是想方設法朝對方身上潑髒水，甚至恨不得毀了對方的名譽，將其一起拉下馬...」

師蕊兒冷笑輕哼。

「有時間，當真是得好好整治一番。「

姜芷媛被懟的說不出話來，臉色一陣紅一陣白。

楚流玥在旁邊看著，眉梢輕挑。

嘖。

她倒是極少看到姜芷媛在一個人面前這樣吃癟。

就連當初在雲天闕，她都是一副半個主人的架勢。

然而到了師蕊兒面前，卻夾著尾巴做人，好像生怕師蕊兒會怎麼她一樣。

要不是現在時機不好，她還真想問一問，到底是怎麼回事兒。

「對了，姜芷媛，你之前說，你們逃出來之後，又遇到了一次圍攻，也正因如此，你才和其他人各自分散開來的，是么？「

姜芷媛有些緊張的點個點頭，似乎還對之前的那些事情感到心悸后怕。

「那不如跟我們說說，當時到底是個什麼情況？「

姜芷媛囁嚅道：

「...當時我太緊張，只顧著逃跑，對那些事情都不太清楚，也不太記得了...」

「那就詳細說說你逃跑的事兒好了。「

師蕊兒著重強調了「逃跑」兩個字，似笑非笑，

「你說的越是仔細，對我們就越有幫助啊。該不會...你連這個也不願做？「

姜芷媛一陣心虛，腦子裡飛快旋轉。

這個師蕊兒，眼睛毒得很！

她的確是遭遇了兩次攻擊，也的確是趁亂逃出來的，但是事情的真相，卻是和她之前與華峰長老等人描述的有著很大的出入。

如果說出來...

不！

絕對不能說出來！

當時發生的一切，都不能被他們知曉！

否則——

「師姐誤會了，我怎麼會不願意呢？我...我現在腦子還有些混亂，等我仔細想想...」

」多想想也好。「

師蕊兒輕笑一聲。

「整理好了，想好怎麼說了，再說不遲。」

這話怎麼聽怎麼彆扭，可姜芷媛卻也找不到反駁的話，只得將這氣壓下去。

她垂下了眼睛，蒼白的神色顯得憔悴可憐。

無人瞧見她眼底一閃而過的怨毒之色。

師蕊兒針對她，也不是一天兩天了。

姜芷媛心裡不是不恨的。

可是師蕊兒是正正經經飛星門的二小姐，而且是從小就被當做繼承人來培養的那種，身份貴重，天賦和實力比起她來也是只強不弱。

雙方對比懸殊，她也只能一再忍耐。

好在幾個月以後她就走了。

沒想到幾年過去，竟還能碰上！

「是啊，蕊兒說的不錯。你先好好調理身體，梳理一下思路，然後再盡量多盡量清晰的將事情複述一遍。這樣，說不定我們還能找出線索，找到伯琰他們。」

華峰長老也很贊同師蕊兒的話，補充道。

姜芷媛只得勉強一笑。

「是，芷媛知道了。」

......

眾人又走了一段時間，天色徹底的黑了下來。

夜間溫度極冷，若是停留在原地，需要消耗大量的原力來維持身體的溫度。

而且一不小心還可能會直接永遠的睡過去。

所以眾人選擇繼續前行。

黑色的夜空之上，不見月亮，只有幾顆星芒閃爍。

眾人沉默的向前走著。

忽然，楚流玥耳邊傳來了太祖的聲音。

「玥兒。」

楚流玥有些驚訝：

「太祖？怎麼了？」

太祖頓了頓，道：

「我感覺這裡...很熟悉。「

他的聲音很輕，但聽在楚流玥耳中，卻如同驚雷。

她清楚，如果不是真的有點什麼，太祖是絕對不會忽然說出這種話的。

「您想起了什麼嗎？」

楚流玥在心中輕聲問道。

「還沒有，但是...我應該的確來過這裡。」

實際上，從最開始抵達洪荒北境，從傳送陣出來的時候，他就有這種感覺了。

隨著他們不斷朝著腹地進發，這種感覺也是越來越強烈。

以至於到了現在，他終於可以肯定的說出口。

楚流玥有些奇怪：

「您確定嗎？」

太祖簡短的應了一聲。

「我好像知道...這裡該怎麼走。」

楚流玥的腳步猛然頓住！

「楚越，怎麼了？」

華峰長老一直走在楚流玥身邊，看她忽然停了下來，不由扭頭，好奇的看了她一眼。

楚流玥回過神來，掩飾的笑了笑：

「沒事兒，只是覺得有些累了。」

華峰長老吐出一口氣，白色的霧氣從口中飄散。

這裡的確太冷，走起來也的確是太費勁了。

「我看大家也都有些累了，不如先坐下休息半個時辰？」

這個提議得到了大家的同意。

實際上，奔波了一天，他們此時也快撐不住了。

眾人在積雪中清理出了一塊空地，而後席地而坐，各自開始調息。

這裡唯一的一點好處就是，原力還算濃郁。

楚流玥也坐了下來，合上雙眸。

「太祖，您請繼續。」


════════════════════════════════════════════════════════════
 21화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十一章 可有地契？ - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960022.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十一章 可有地契？
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十一章 可有地契？	字體大小： A+

 

這裡以前...應該不是現在這個樣子的。「

太祖的語氣有些不確定。

「我知道接下來該往哪個方向走比較安全，但至於那邊是什麼，卻是完全不記得的。而且...目前我可以感知到的範圍，只有附近方圓十里左右，更遠一些的地方，大概要到了才能知道。「

「大概是時間過去的太久，也可能是我的魂魄尚不完整，總之能想起來的東西，實在是不多。」

太祖猶豫片刻，還是道：

「這些你暫且一聽即可，萬不可完全當真，萬一是我記錯了...再說，就算我真的來過，那也是千年前的事情了。世事變遷，滄海桑田，一切都不好說。」

楚流玥道：「多謝太祖指點，玥兒知道。那您現在看，我們應該前往何處？「

太祖說了一個方位。

楚流玥緩緩睜開眼睛，眼中劃過一抹沉思。

太祖所言，應該還是有一定的道理的。

既然他說了這麼多...

嘗試一下又何妨？

畢竟在這鬼地方，連華峰長老他們也都是毫無辦法。

......

半個時辰的時間很快過去。

一行人紛紛起身，準備離開。

華峰長老看向姜芷媛。

「接下來，咱們該往哪邊走了？」

姜芷媛看了看，指向一個方向。

「似乎是...那邊。」

夜色沉沉，幸好雪原之上的積雪反射出淡淡輝光，勉強還能看清方向。

」走吧！「

華峰長老一聲令下，眾人就紛紛朝著那個方向走去。

「等等。」

楚流玥忽然出聲。

華峰長老回頭看她：

「楚越，怎麼了？」

楚流玥一手抱臂，一手托著下巴，沉思片刻，道：

「我覺得，似乎不太像是那個方向。我們還是走那邊吧。「

說著，她指向了另一個方向。

眾人齊齊一愣，面面相覷。

這...什麼情況？

唯獨姜芷媛在看到這一幕之後，神色微變。

「楚越，你在說什麼？」華峰長老忍不住笑道，「難道你是想往那邊走？「

楚流玥眨了眨眼。

「是啊，不知為何，我總覺得那邊可能更安全一些。「

看楚流玥神色不似開玩笑，華峰長老神色一滯。

「這...但是，姜芷媛說是在那邊——」

「姜芷媛說的也不一定對，剛才她不還說自己什麼都記不清了嗎？那誰知道她會不會正好記成了相反的方向？」

旁邊的師蕊兒忽然開口，沖著楚流玥揚了揚下巴。

「楚越，你來說說，為何想換方向？」

楚流玥頓了頓。

「沒有為什麼，就是直覺。」

師蕊兒盯著她的眼睛看了一會兒，旋即點點頭。

「好，那我們就按照你的方向走。」

「不可！」

姜芷媛猛地抬高了聲音，尖銳的有些刺耳。

看到眾人都朝著自己看過來，她才意識到自己失態了，聲音又低弱了下來。

「我...我記得很清楚，就是那邊的。洪荒北境危險重重，萬一走錯了方向，後果只怕不堪設想。「

「姜師姐，我只是說那邊也能走，你這麼激動做什麼？」楚流玥挑眉。

姜芷媛後背直冒冷汗，勉強一笑。

「沒有，我只是擔心大家的安危。畢竟...咱們這麼多人呢。一旦出了事兒...這責任，誰來負？」

聽她這麼說，其他幾位長老也都深以為然。

「楚越，姜芷媛說的有道理，在這地方，咱們的確不能隨便亂走。怎麼說，她也是獨自逃出來的，路線應該是沒問題的，咱們就往那邊走吧。」

「是啊！這茫茫雪原，誰知道下面都藏著什麼陷阱？還是不要擅自冒險的好吧？」

聽到這話，楚流玥也不生氣，反而微微一笑。

她當然能理解他們為何會這麼想，這麼說。

如果不是太祖，她也不會跳出來說這話的。

但和他們說是沒什麼用的。

楚流玥眸光一轉，看向了華峰長老。

「長老，您信我嗎？」

華峰長老一愣。

「我自然信你——」

忽然，他聲音一頓，眯了眯眼睛。

楚越這麼堅持，顯然不是心血來潮，難道...是他知道了什麼？

他有赤金天鳳相伴左右，或許...這其實是赤金天鳳的意思？

華峰長老想了好一會兒，最終說道：

「那這次就先聽你的，往那邊走著看看!「

「華峰長老！？」

姜芷媛不敢置信的看著他。

「您當真這麼決定了？「

這可是關乎所有人性命的大事！他居然就這樣輕易的相信了楚越的話？

未免太兒戲了吧！

其他幾位長老也是一臉意外。

華峰長老笑呵呵道：

「先往那邊看看，也沒什麼要緊的，若真是遇到了什麼事兒，咱們再回來就是了！」

眾人陷入了片刻的沉默。

這話說的...

萬一他們根本沒時間也沒能力跑回來呢？

那豈不是全都搭在裡面了？

但華峰長老看似笑的和氣，實際上了解他的人都明白，這是已經做好決定了。

眼看華峰長老和師蕊兒都同意跟著楚流玥的方向走，剩下的人就算有意見，也沒什麼用，索性就都同意了。

最著急的是姜芷媛。

可她剛才的反應太大，已經引起了師蕊兒幾人的懷疑，如果再強行反對，只怕是...

無奈之下，她只得也選擇了默認，跟在了眾人身後。

一行人迅速朝著楚流玥所指的方向而去。

越是往前走，姜芷媛越是著急，不斷在心中盤算著怎麼讓大家回去。

但大家都不怎麼說話，而且一直也沒發生什麼事情，她這個口就沒法開。

於是，又走了一段時間之後，天邊泛起了一絲魚肚白。

師蕊兒忍不住笑道：

「楚越，看來你選的這個方向，的確是挺好——」

呼啦！

一句話沒說完，前方的雪地之中，就忽然有什麼沖了出來，鋪天蓋地，直奔眾人而來！

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點更新昂~


════════════════════════════════════════════════════════════
 22화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十二章 風波初起 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960023.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十二章 風波初起
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十二章 風波初起	字體大小： A+

 

九尾青鴉！」

站在師蕊兒身旁的白眉老者立刻驚呼一聲。

「快撤！「

眾人聞聲，皆是心頭一驚，迅速朝著後方撤去！

九尾青鴉乃是神獸！

逞凶好鬥，攻擊力極強！

最重要的是：它們往往都是群居！

一旦被九尾青鴉圍攻，再想要逃離可就沒那麼容易了！

緊接著，眾人就看到烏壓壓的一片，朝著這邊迅速飛來！

不過片刻的功夫，就已經衝到了眼前！

它們每一隻的體型都不算大，通體呈現暗沉的灰青色，黑色的眼珠犀利冷漠，白色的尖利的喙，像是能隨時叨下一塊肉來！

在它們的身後，有著九道長長的堅硬的翎羽，平時聚攏在一起微微下垂，但當它們要進行攻擊的時候，那些翎羽便會豎起展開，在陽光下反射出一片粼粼光芒，漂亮，卻也危險！

在白茫茫的雪原之中，它們這模樣，實在是非常搶眼。

眾人紛紛撤離，但是他們快，九尾青鴉卻是更快！

翅膀震動間，數只九尾青鴉便已經貼著雪地掠過，快速飛來！

華峰長老等人本來是站在最前面的，這樣一來就首當其衝。

他神色一厲，迅速在身前布下一道結界！

砰砰！

幾隻九尾青鴉狠狠撞擊到了那結界之上！

楚流玥聽到這聲音，忍不住回頭看了一眼，眼中劃過一抹驚色。

那些九尾青鴉竟像是不要命一般，稍微後退了一些，而後以更快更猛的力道，直直向前衝去！

砰！

咔嚓!

華峰長老的結界上，瞬間出現一道裂縫！

砰！

又一隻九尾青鴉死命的撞了過來！

這一次，裂縫開始迅速的朝著周圍蔓延！

這九尾青鴉果然兇悍！

它們分明可以從其他方向繞過來攻擊，但卻偏不，反而固執不已的去撞擊那將它們攔下的結界。

身為神獸，靈智已經與人族不相上下，甚至還可能更高，怎麼可能不知道有其他更省力的辦法？

可它們卻只選擇正面迎擊！

這便是深埋於骨血中的兇悍脾性！

當然，更重要的是，它們有這個正面杠的實力！

結界碎裂，華峰長老胸口一悶，也選擇轉身快速離開！

「九尾青鴉爆發力雖強，但持久力不高。一刻鐘之後，它們若是無法得手，便會離開！「

華峰長老一邊向前跑，一邊匆忙叮囑。

「記住！千萬不可取它們的性命！「

在雪原之上長時間的行走，已經讓所有人消耗了不少力量。

他們的速度開始逐漸減慢。

後面的九尾青鴉迅速跟上，不一會兒就已經衝到了他們的前面！

原本站在最後的姜芷媛，在逃離的時候成為了最安全的人。

可她尚未來得及慶幸，就聽到耳邊一陣疾風掃過，旋即，一隻九尾青鴉，飛到了她的眼前，擋住了她的去路！

九尾青鴉眼神漠然的盯著它，像是要將她生吞活剝了一般！

姜芷媛心頭猛地一顫。

嗤！

九尾青鴉直直的朝著她沖了過來！

姜芷媛幾乎是下意識的拿出一把劍，而後狠狠斬下！

但九尾青鴉的速度更快，輕而易舉的用爪子鉗制了那把劍。

姜芷媛的心猛地一沉！

就在這時，九尾青鴉一把將她手中的長劍抽出，甩了出去！

姜芷媛立刻朝著另一個方向跑去！

但此時的她早已經沒有什麼體力了，又怎麼可能是這九尾青鴉的對手？

噗通一聲！

姜芷媛摔在了地上，大半身體陷入了厚厚的積雪之中。

破空之聲從身後傳來！

姜芷媛驚懼萬分的回頭！

那九尾青鴉已經逼近！眼看就要直接撕裂她的臉！

其他人也都看到了這一幕。

但因為距離比較遠，加上姜芷媛為了躲開九尾青鴉，慌不擇路的朝著旁邊跑去，和他們之間的距離也是越來越遠。

師蕊兒眉頭一皺。

下一刻，一道黑色的巨大身影，出現在她的頭頂之上！

正是她的契約魔獸——

一隻剛剛成年的三目神鷹！

「去！「

師蕊兒一聲令下！

下一刻，三目神鷹的身影，瞬間消失在眼前！

同時，一道尖嘯，迅速傳開！

充滿威壓的嘶鳴，令在場的九尾青鴉全都愣了一下。

比較而言，三目神鷹是要比九尾青鴉更為尊貴的。

骨血中強大的血脈之力，令這些九尾青鴉產生了一絲敬畏與猶豫。

包括姜芷媛身前的那一隻。

聽到這聲音，它的動作有了片刻的遲疑。

看到這個場景，姜芷媛心中一喜，迅速出手！

她甩出了一個什麼東西。

那是一個鐵色金屬筒，看起來平平無奇。

嗤嗤！

數個薄如蟬翼的柳葉飛刀，忽然從中飛出！

這些飛刀的速度極快，而且她選擇了最要緊的時機。

她身前的九尾青鴉本想躲開，可使已經晚了。

無數飛刀穿過它的身體！

鋒利的不可思議的銳器割裂羽毛與血肉，發出極其細微的聲響，讓人頭皮發麻。

噗嗤！

數道鮮紅的血飈出，飛落在了姜芷媛的臉上！

砰！

九尾青鴉摔在了地上，下面瑩白的積雪迅速誒血液消融，染紅一片。

而它的身體，幾乎已經四分五裂。

眨眼間已經沒了聲息！

周圍忽然安靜了下來。

所有人都目瞪口呆的看著這一幕，神色驚愕。

就連那些九尾青鴉，也全都停滯在了原地。

只有姜芷媛，她半躺在雪地中，一手撐著地面，另一隻手緊緊握著那個鐵色金屬筒。

她緊咬著牙，喘著粗氣，胸膛劇烈起伏，雙眼瞪得很大，死死盯著面前已經死去的九尾青鴉，眼底閃過一抹痛快。

原本蒼白憔悴的臉上濺滿了血，看起來莫名的森寒，讓人心中驚懼。

好一會兒，似是覺察到了眾人的視線，她才緩緩抬起頭來。

不等她宣告自己的勝利，便聽到那白眉老者一聲怒斥：

「你瘋了！」

姜芷媛猛地一愣。

這一聲爆喝如迎頭一擊，將她打的頭昏眼花。

她幾乎是不可置信的挑高了眉頭。

「它要殺我！我若是不反擊，難道要在這坐以待斃嗎！？」

說著，她求助的看向華峰長老。

「長老，師蕊兒師姐不喜歡我，我知道。可她再怎樣，也不能置我的性命於不顧吧？」

然而華峰長老的臉色，卻也無比難看。

「我剛才不是說，絕不可傷它們的性命嗎！？」


════════════════════════════════════════════════════════════
 23화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十三章 她去，他也去 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960024.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十三章 她去，他也去
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十三章 她去，他也去	字體大小： A+

 

他一字一句說著，聲音冰冷到了極致。

姜芷媛一臉茫然。

怎麼、怎麼回事兒？

現在就連華峰長老都站在師蕊兒他們那邊了？

呵，也是。

畢竟是飛星門的二小姐，前途無量的繼承人。

比起她來，不知優越了多少。

哪怕是學院長老，那也是人，照樣會捧高踩低的，不是么？

姜芷媛心中冷笑，忍不住道：

「華峰長老，您的意思是，這九尾青鴉馬上就要取我的命了，我也不能反抗？只能任它宰殺？」

「愚鈍！」

旁邊的白眉老者忍不住斥責出聲。

「你可知道這九尾青鴉乃是群居！一旦你將其中一個斬殺，其族群便會追殺到底！不死不休！」

姜芷媛的神色頓時僵住。

「剛才我們為何要跑，而不是正面反擊？你當只有你有這個能耐，能將其斬殺了嗎！？現在你殺了這一隻，剩下的那麼多，我們又該怎麼辦！？」

這可是捅了一個大婁子！

「只要熬過這一刻鐘的時間，我們就能避免這一場麻煩！現在可好，局面要如何收拾？靠你那不入流的暗器嗎！？「

白眉老者憤怒非常，所以說話也非常不客氣。

姜芷媛的臉上終於浮現一絲緊張和惶恐。

「我...可是我也沒辦法了...它剛剛要殺我——」

「我已經召喚出了三目神鷹，以它的威壓，雖然還不能讓這些九尾青鴉退避三舍，可好歹也會生出幾分忌憚。」

師蕊兒面容冷厲，盯著姜芷媛，眸光如刀。

「沒記錯的話，剛才三目神鷹出來以後，你身前的那一隻九尾青鴉，明明已經停下了攻擊。反而是你，趁著這個功夫將其殺了！師蕊兒，你到底是沒腦子，還是想將我們所有人都置於險地！「

師蕊兒真是對姜芷媛厭惡到了極點。

這個女人，簡直愚蠢白痴的不可思議！

分明一切都已經說的清清楚楚，其他人也都好好的，只要等一會兒就能熬過去。

偏偏冒出來一個姜芷媛，將事情搞得一團糟！

姜芷媛說被罵的說不出話來，臉上火辣辣的。

師蕊兒這話就像是當眾給了她幾巴掌，一點臉面也沒給她留。

偏偏她還沒什麼可以反駁的理由。

無奈之下，她只得看向了華峰長老，倉皇落淚。

「長老...長老我真的不是故意的！我剛才就是太緊張太害怕了，才會——我、我也不知道剛才師姐那麼做是在救我，我...「

當時那種情況，她已經什麼都顧不上了，哪兒還會想那麼多？

再說，師蕊兒對她一直很不待見，這救人的心到底是真是假，還未可知呢！

如果她早點出手，從一開始就將那三目神鷹召喚出來，他們又怎麼會淪落到這般境地？

她也不會逼不得已，對那隻九尾青鴉下手了！

師蕊兒何其聰敏，立刻猜出了姜芷媛的言下之意，諷刺的笑了一聲。

「怎麼，聽你這意思，還覺得是我出手太晚了？」

姜芷媛立刻道：

「師姐誤會了！我絕對沒有這個意思！真的！」

「是真是假，你自己心裡明白。」

師蕊兒嘴角輕勾，眼中滿是不屑。

「我是不喜歡你，但也不至於為了對付你，就給自己惹來這麼大的麻煩。」

這一句她說的清清淡淡，卻又是那麼高高在上。

姜芷媛心裡像是被什麼堵住，整個人都難受的要緊，眼淚不斷落下，在她那滿是血污的臉上，沖刷出兩道淚痕。

這般凄凄慘慘的模樣，好像受了天大的委屈。

聽得姜芷媛言談之間還是沒有認錯的意思，華峰長老心中失望至極。

明明是姜芷媛給他們所有人惹來了事端，現在卻還擺出受害者的姿態。

這是給誰看的？

「蕊兒已經出手救你，你非但不領情，還反過來懷疑她...姜芷媛，你太讓人失望了。「

姜芷媛連忙辯解：

「不是的！長老！我不是——」

」啊——「

一道沙啞刺耳的嘶鳴聲忽然傳來！

眾人定睛看去，就瞧見那些九尾青鴉快速朝著姜芷媛飛去。

姜芷媛畏懼萬分，連忙後退。

那些九尾青鴉落在了她身前不遠處，以那一隻已經死去的同族為中心，圍成一圈，飛翔徘徊。

低低的哀切的嘶鳴聲傳來。

楚流玥眉頭微蹙：

「長老，咱們得馬上離開！」

這些九尾青鴉在召喚同族！

如果再晚一會兒，只怕...

「走！」

華峰長老當機立斷！

現在，就算師蕊兒召喚出了三目神鷹也沒用了。

三目神鷹可以威懾它們片刻，但現在死了一隻九尾青鴉，它們絕不會善罷甘休！

眼看眾人將要離開，姜芷媛心頭猛地一跳，連忙起身。

「長老！」

她得和他們一起走，絕對不能被拉下！

她一個人，怎麼可能應付的了這些九尾青鴉！

白眉老者冷聲斥道：

「九尾青鴉十分記仇，這件事兒只怕還沒完！那一隻是姜芷媛殺的，她的身上還有血，根本逃脫不了。如果我們要繼續帶著她一起走，只怕連我們也逃不過去了！」

他看向師蕊兒，

「二小姐，咱們沒有必要為這件事買單吧？」

話中的意思，已經再明顯不過——必須拋棄姜芷媛！

師蕊兒沉思片刻，看向了華峰長老。

「長老，您說呢？」

華峰長老恩很是糾結。

一方面，這件事的確是姜芷媛自己惹出來的，本就應該是她自己承擔。

可另一方面，她是學院的學生，若是就此將她拋棄在這裡...他心中還是有些過意不去。

「蕊兒，你們都是學院的學生，任何一個，我們都不能隨意捨棄，所以...不如這樣：你們先走，我們墊后，處理完這裡的事情之後，我們有機會再匯合，如何？」

師蕊兒眼中劃過一絲無奈。

華峰長老這提議看似沒什麼問題，但這不是將他們自己這一群人放在了最危險的境況之中嗎？

而這，只是因為一個姜芷媛。

「長老，我們不可能單獨離開的，既然您決定還帶著她，那麼帶著就是。咱們人多一些，說不定還能應付——」

話音剛落，遠處忽然傳來了嘶啞的鳴叫！

天地相接的位置，一大片烏泱泱的灰青色，朝著這邊湧來！

－－－－－－題外話－－－－－－

六點更~


════════════════════════════════════════════════════════════
 24화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十四章 她就是楚流玥！ - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960025.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十四章 她就是楚流玥！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十四章 她就是楚流玥！	字體大小： A+

 

粗略看去，少說也有上百隻！

「這裡怎麼會有這麼多的九尾青鴉！」

白眉長老震驚喝道。

旋即他立刻看向師蕊兒：

「二小姐——」

要是只有幾隻也就罷了，他們這些人倒是還能應付。

可是...

現在竟是來了這麼多！

要知道這些可都是神獸！

他們只怕連其中一半都無法解決！

姜芷媛看到這陣仗，驚懼的連哭都忘了，連忙沖著華峰長老慌張萬分的喊道：

「長老救我！」

她好不容易才活下來的，怎麼能就此死在這裡！？

她幾乎是連滾帶爬的跑了過去，恨不得直接跪在地上乞求。

師蕊兒看的一陣厭惡：

「閉嘴！」

成天就知道惹是生非，唯恐天下不亂，到了關鍵時候，反倒是成了最慫的那一個！

這麻煩是姜芷媛惹出來的，難不成真的要讓他們也賠上性命！

她也配！？

姜芷媛被這一聲喝的身子猛地一哆嗦，卻是再不敢多說什麼，只絕望而渴求的看著華峰長老等人。

她現在，也只能靠他們了。

華峰長老拳頭緊握。

現在就算是將姜芷媛扔在這，他們也未必會甩脫那些九尾青鴉了...

「長老。」

正當眾人一片焦慮驚慌之時，傳來一道清清朗朗的聲音。

這嗓子乾乾淨淨，如山間清泉順流而下，瞬間打破了那窩火僵硬的氛圍。

「楚越？」

華峰長老奇怪的看向楚流玥。

楚流玥揚了揚下巴。

「若是您信得過我，就隨我來。「

她的語氣十分平靜，卻讓華峰長老的心忽然一定。

也不知怎的，雖然只有那短短的一句話，可是他焦躁不安的情緒，就像是瞬間被安撫了一般。

望著那雙黑沉沉清凌凌的眼睛，他腦海之中閃過諸多想法，最後只堅定的點點頭：

「好！」

楚流玥唇角微彎，清淺一笑。

雖然華峰長老有些優柔寡斷，但對她非常信任。

單單是這一點，就夠了。

楚流玥抬腳向前走去。

華峰長老緊隨其後。

「所有人跟上！「

聽到這一聲號令，學院中的其他幾位長老面面相覷，但想到之前一路上發生的事情，便迅速跟了上去。

別的不說，楚越的確是個福星！

跟著他說不定真的能躲開這一劫。

師蕊兒皺了皺眉，正打算也跟過去，被一旁的白眉老者攔下。

他蒼老的面容上滿是不贊同。

「二小姐，事關重大，您可要三思啊!「

一開始的時候，二小姐說要和靈霄學院的人一起行動，他同意了。

再然後，二小姐答應跟著那個楚越的方向走，他也同意了。

可是現在呢？

靈霄學院的人弄出來這麼大一個爛攤子，卻要讓他們來收拾嗎？

他們之間的關係是不錯，可也沒有到這種地步吧！

掌門派他們過來，是為了找尋天方聖鼎的，現在這算什麼！？

有一有二，再不能有三！

他們必須和靈霄學院分開才有活路！

「六叔，我知道您在顧慮什麼。但我必須和他們一起。」

師蕊兒輕聲而堅定的說道。

白眉老者欲言又止：」可是——「

「就算現在分開走，也已經來不及了。剛才那隻九尾青鴉死的時候，我們都在場。氣息混淆，剩下的那些...也不會輕易放過我們。「

師蕊兒說著，露出一抹淺笑。

「而且，我相信學院長老，也相信...楚越。」

看她態度如此堅決，白眉老者只得無奈的點頭。

」那就...聽您的吧！「

若真是被逼到絕境了，那就只能...

師蕊兒轉身跟了過去。

飛星門眾人也連忙追隨。

正在這時，姜芷媛卻是忽然衝到了華峰長老的身邊，急急的說道：

「長老，您真的還打算如此信任楚越那所謂的直覺嗎？」

華峰長老腳步一頓。

楚流玥眉梢輕挑，似笑非笑的睨了她一眼。

「剛才咱們就是跟著她選的方向過來了，結果遇到了這些九尾青鴉，生死攸關，若再跟著他走...」

「姜師姐。「

楚流玥懶洋洋開口。

「要不是你殺了那一隻九尾青鴉，咱們這會兒已經脫離了危險了，何須還會被那嗎多九尾青鴉追殺？」

姜芷媛一噎。

「何況，如果你覺得跟著我們很危險，那我們也不勉強。你覺得哪邊安全，你就去哪邊不就行了？「

楚流玥簡簡單單兩句話，讓姜芷媛再說不出一個字來。

她咬了咬牙，最終還是低下了頭。

現在的她，的確已經沒有了任何可以再繼續和這些人討價還價的資格。

罷了！

只要先保住性命，其他的以後再說也一樣！

楚流玥收回視線，心中冷冷一笑。

姜芷媛好像直到現在都還沒有認清形勢。

在場的這些人，如今對她都是心懷怨恨的。

就連華峰長老，估計也已經沒有了一開始的對她的憐憫和同情。

若非是他想要通過姜芷媛找到伯琰長老等人的下落，此時哪兒還容的她姜芷媛蹦躂。

天空傳來翅膀震動的聲音。

那是九尾青鴉在迅速靠近！

楚流玥頭也不回，彷彿絲毫沒有將那些九尾青鴉放在眼裡，一步步向前走去。

「太祖，接下來該走哪邊？」


════════════════════════════════════════════════════════════
 25화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十五章 見面禮 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960026.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十五章 見面禮
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十五章 見面禮	字體大小： A+

 

楚流玥沿著太祖指示的方向向前走去。

她的速度算不上快。

實際上，這個時候所有人基本上都消耗了不少力量，快也快不了多少了。

九尾青鴉遲早是能追上他們的。

聽著那越來越近的翅膀震動的聲音，華峰長老忍不住側眸看了楚流玥一眼，卻見她神色淡然平靜的超乎預料。

這樣的沉穩心性，完全不像是十六七歲的少年。

他心中不是不好奇的，但因為知道赤金天鳳的存在，所以他下意識選擇相信楚流玥。

眾人都沉默著向前走去。

唰！

一道可怕的氣息忽然從身後襲來！

姜芷媛心中一驚，立刻朝著旁邊躲閃而去！

一道青色火焰從她的身側快速劃過！

她的衣袖瞬間燃燒起來！

「啊！」

姜芷媛痛呼一聲，連忙將那一團火焰撲滅！

那火焰很快湮滅，但她的大半隻衣袖卻是燒了個七七八八，而且她的胳膊上，也被火焰灼燒出了一大塊焦黑扭曲的傷痕。

劇烈的痛楚迅速傳開！

姜芷媛的唇色「唰」的一下白了，冰天雪地的，寒風徹骨，她的額頭竟是一下子冒出了冷汗。

她倉皇的回頭看去，卻是飛在最前面的九尾青鴉，朝著她發出了攻擊！

它們的目標，的確就是她！

這下姜芷媛也顧不上疼了，開始全速向前奔去。

一邊跑，她一邊在腦海之中瘋狂思索著活下來的辦法。

前面有幾個人回頭，看到了這一場景，但卻都並未出手。

——這時候，他們自己還要留點力氣逃亡，又哪兒來的力量去幫別人？

更不用說這個「別人」，還是給他們帶來這個大麻煩的罪魁禍首。

......

姜芷媛這邊被折磨的苦不堪言，狼狽奔逃，前面的楚流玥卻是連一個多餘的眼神都沒有遞過去。

越是往前，太祖的記憶似乎就越是清晰。

在楚流玥看來，這裡分明是一片一望無際的雪原，然而在太祖那，卻似乎清楚的知道這裡曾經有過的一草一木。

到了此時，楚流玥已經無比確定，太祖的確是來到過這裡。

「太祖，您其他殘餘的魂魄，會不會就在這裡？」

楚流玥忍不住問到。

太祖沉默片刻，輕聲一嘆。

「...或許吧...」

實際上，他的確感覺到有什麼在召喚著他。

這種感覺很熟悉，而且隨著時間的推移，越發濃烈。

此時，那些九尾青鴉已經全部追了上來！

其中一部分徑直向前，直接攔在了楚流玥等人身前！

嗤！

數道青色火焰飛出，在他們身前形成了一道屏障！

這火焰的溫度並不高，甚至還帶著一股涼意。

在雪地之上瘋狂燃燒，那些積雪竟是沒有半分要融化的痕迹。

楚流玥眸光一冷。

「楚越，你退後，我來——「

華峰長老一句話尚未說完，就看到楚流玥竟是直接抬腳跨過！

那些青色火焰像是遇到了什麼可怕的東西一般，快速後撤！

一切只發生在一瞬間。

如果不是華峰長老正站在楚流玥的身側，並且一直緊盯著，只怕也看不到這細微的一幕。

他愣了一下，而後立刻明白了什麼，抬手揮出一道原力！

火焰開始湮滅！

眾人接連跟上。

師蕊兒將這一切收入眼底，正打算跟上去問上一問，就看到楚流玥忽然停下了腳步。

華峰長老也緊跟著停了下來。

「怎麼——」

她剛剛開口，聲音便戛然而止。

因為她也看到了眼前的景象。

在他們的正前方，竟是一片峽谷！

像是地面忽然被一個巨大的斧子劈開，狹長而看不到盡頭的峽谷不斷蔓延。

他們看不到這峽谷是從何處開始，又在哪裡結束。

只知道此時，在這片土地上橫亘的一道天塹，將他們阻攔了下來。

兩邊是黑色的岩石，似是已經歷了千年的風吹雨打。

厚重、古樸、遼闊。

下方的地面上，紅色的沙子堆積。

長風拂過，表面那一層薄薄的沙子便會隨風而起。

粗糲的沙子，氣息燥熱。

誰也不知道這條路，到底通往何處。

「這裡...怎麼會有這樣的一道峽谷...」

師蕊兒一臉震驚的低聲喃喃。

朝著四周望去，白雪皚皚，冰天雪地。

好像無論朝著哪邊走，都永遠無法走到盡頭。

然而在這樣的一片天地間，居然有著這樣一道特殊的景緻...

所有的風雪，像是自動避開了這裡一般。

下方湧上的空氣乾燥，溫熱。

完全像是另一個世界。

此時，後面的眾人也都走了過來。

看到眼前的一切之後，眾人齊齊陷入了沉默。

這...

又要如何選擇？

此時，那群九尾青鴉已經逼到了眾人身後。

然而，它們好像是有著什麼忌憚一般，只在原地徘徊，不肯再上前一步。

「它們好像不敢靠近這峽谷。」

人群中傳出一道低低的聲音。

「可咱們現在也相當於是處在絕境了...連這些九尾青鴉都如此精神，誰知道下面這峽谷之中，到底藏著什麼？」

」但咱們現在也沒其他辦法了吧...這麼多九尾青鴉，咱們根本不是對手啊。」

......

顯然，對於這個忽然出現的峽谷，不少人都是充滿忐忑的。

正在此時，楚流玥深吸口氣，縱身一躍！

「楚越！」

華峰長老驚呼一聲。

只猶豫了一瞬，他便也立刻飛身而下！

都已經跟到了這個時候了，也只能繼續往前！

就算下面真的有什麼危險，難道現在就安全了嗎？

眼看華峰長老和楚流玥都下去了，師蕊兒眉心微蹙，旋即也飛了下去。

這樣一來，所有人都選擇了跟上。

遠遠看去，一道道身影在雪原之上迅速消失。

那些九尾青鴉發出憤怒的嘶鳴之聲，但卻還是不敢靠近一步。

在半空之上盤旋了許久，它們才終於離開。


════════════════════════════════════════════════════════════
 26화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十六章 我願意一試！ - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960027.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十六章 我願意一試！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十六章 我願意一試！	字體大小： A+

 

楚流玥朝著峽谷底部而去。

越是靠近，就越是能感受到那撲面而來的燥熱的氣息。

和上面那片冰冷徹骨的雪原不同，這裡的溫度高了不少，說是溫暖如春也不為過。

而當楚流玥雙腳終於踩在了那紅色的沙子之上的時候，甚至隱隱感覺到有一點熱。

她垂眸看了一眼。

那隨風拂在臉上的沙子，是熱的。

好在這些沙子的顆粒都比較大一點，硬朗粗糙一點，走在上面不會和在走在沙漠中一樣，每一步都要下陷。

單單是這一點，就已經比在外面厚厚的積雪之中艱難跋涉要好很多了。

她朝著兩邊各自看了一眼。

紅色的沙子鋪滿，望不到盡頭。

華峰長老落在了楚流玥的身邊，順著她的視線來回看了看，眼中也是掩飾不住的驚異。

若非親眼看到，他也不會相信，在這下面，居然還有這樣一個峽谷。

而且...這峽谷看起來，似是也很奇異。

「這裡是...「

他本想問楚流玥這是哪裡，說到一半才想起她應該也是不知道的。

不過不管怎樣，這裡似乎比外面要安全得多。

最起碼，躲過了九尾青鴉那一關。

「楚越，你真行啊！這種地方都找得到？」

師蕊兒臉上帶著驚嘆的笑容，沖著楚流玥走過來。

楚流玥笑了笑。

「師姐過獎，不過誤打誤撞罷了。我也不知道這裡...居然是這般模樣。」

師蕊兒眉心微動，心中對這話卻並未盡信。

如果真的不知道，又怎麼會一直毫無阻擋的朝著這邊而來...

看剛才看楚越的神色，似乎的確也充滿意外，不像是裝的...

她將這個念頭壓下。

不管怎樣，楚越這算是幫他們解決了一個難題。

「欠你一個人情。「

師蕊兒笑道。

「要不是你，今天我們還不知道會如何呢。」

楚流玥想了想，並未拒絕。

師蕊兒有意和她結交，正好她對師蕊兒也頗為欣賞。

多個朋友也不錯。

何況對方是如此舉足輕重的人物。

正在此時，一道低低的痛呼聲傳來，卻是姜芷媛從石壁上摔了下來，滿頭滿臉都是血，狼狽不堪。

她本來也是和眾人一樣飛下來的，奈何最後體力不支，加上身上受了不少傷，一時沒控制好，就成了這般模樣。

一位學院的長老搖頭一嘆，走過去遞給了她一個玉瓶。

這位正是之前幫姜芷媛包紮傷口的那位。

毫無疑問，裡面是丹藥。

但這一次，這位長老給了葯之後就走了，並沒有要幫她處理新出現的那些傷口的意思。

雖然現在大家已經脫險，可是對於姜芷媛之前做錯的事情，他們還是無法立刻釋懷。

——性命攸關的事情，如何能那麼輕易的放開？

姜芷媛自知理虧，也不敢言語，只默默地躲在了一旁。

「左邊，右邊，兩條路。咱們往哪邊走？」

華峰長老問道。

經歷了這些事情，他現在已經開始不自覺的徵求楚流玥的意見。

楚流玥一手抱臂，陷入沉思。

片刻，她指向右邊的方向。

「那邊。」

－－－－－－題外話－－－－－－

一隻廢掉的二月飄過...


════════════════════════════════════════════════════════════
 27화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十七章 回禮 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960028.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十七章 回禮
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十七章 回禮	字體大小： A+

 

這裡以前是一條河流。」

太祖的聲音低沉傳來。

楚流玥眸色微動，神色如常的向前走去。

看來太祖千年來來這裡的時候，這裡還是另外一番模樣。

只是滄海桑田，如今一切都已經變化。

「這些沙子之中，蘊含著豐沛的能量，只是太過斑駁，不好吸收。「

太祖有些遺憾的說道。

「不然你倒是也可以在這裡繼續修鍊。「

楚流玥心中笑了笑。

「太祖，我都不急，您急什麼。」

「倒不是我著急，而是...只有這樣，才不算是辜負你如今的天賦。」

太祖輕嘆一聲。

「你已經突破玄王師，而且如果沒猜錯的話，你應該也很快就能突破桎梏，達到醫師的境界了。唯獨這武者...按理說，你已經吞噬了那麼多的天地原力，不說突破神域，最起碼也該是九階武者的。」

可是，沒有。

毫無疑問，楚流玥在這三個方面的修行上，都同樣有著驚人的天賦。

隨便哪個拎出來，都絕對算的上是頂尖。

楚流玥在玄師和天醫上的修鍊一直十分順利，唯獨武者...突破的速度，慢到令人髮指。

事到如今，她也不過才是一個八階武者。

旁人不知道，他卻是最清楚的。

楚流玥如今已經恢復了天經原脈，而且在突破七階武者，渡過望神劫的時候，陣仗也是非同一般，幾乎是他生平僅見。

有著這樣的天賦，卻才勉勉強強突破八階武者...實在是奇怪。

楚流玥唇角飛快的劃過一抹極淡的笑意。

這一點她早就已經習慣了。

重生之後，從得到這顆水珠開始，她就發現自己在武者上的修鍊，似乎一直在被這東西刻意的壓制。

「雖然是八階武者，但...遇到九階，未必不能一戰啊。」

楚流玥在心中調侃了一句。

然而這一次，太祖卻是持不同意見。

「終究是不一樣的。」

「玥兒，我知道你實力強橫，那等級之分，在你這裡似乎沒有那麼明顯。但那只是現在。八階和九階武者之間的差距，現在的你憑藉各方面的手段，或許可以填補，但若是再往上，等級之間的差距就會越來越大。到了那時候，你再想像是現在這樣一般越級挑戰，可沒那麼簡單了。」

「比如，如果你是九階武者，對方是半神，你要如何？若是上神，對方更是可以施展神域，輕鬆將你碾壓。這些問題...你可想過？」

目前的楚流玥，暫且可以憑藉那一道神力，勉強與半神強者對上個一招半式。

再加上那赤霄劍，能和對方打平也未可知。

但那些終究是外力。

只有自己的實力強大了，才能算是真正的強者！

楚流玥低眉斂目，沉思片刻。

「太祖教訓的是。」

其實對於這件事，她也一直帶著幾分好奇。

因為從青雲榜的情況來看，以前的她是突破過神域的，只是這段記憶她一直缺失，也就無從查起。

不知...

等現在的她突破神域，又會是怎樣的一番場景？

......

時間似乎過得格外漫長。

眾人沉默著前行，卻不知何時才是盡頭。

這種看不到希望的感覺最是熬人。

而且越是往前走，周圍似乎就越熱。

「你們覺沒覺得，這裡好像有些不對勁？」

終於，學院的一位長老忍不住開口，擦了擦額頭的汗。

」我也感覺到了。這裡的溫度的確不正常。「

另一位長老點了點頭。

以他們的實力，就算是在盛夏的烈日下這麼走一段路，也不會熱成現在這個樣子。

這種感覺，就好像是...就好像是從身體內部開始的一般。

「你們看，周圍的景緻，好像也有了些變化。」

楚流玥回過神來，下意識的抬眸，朝著周圍看了一眼。

這一看，果然看出了點問題來。

——峽谷兩邊的山石上，出現了一道道的溝壑與裂紋。

像是帶著某種規律，又像是被什麼特殊的力量扭曲成了這般模樣。

總之，看起來有點怪怪的。

楚流玥也說不清這種感覺到底是從何而來，但心頭莫名像是被什麼壓著一般。

忽然，她目光一凝，快走幾步，朝著右前方走去。

「楚越，怎麼了？」

華峰長老奇怪的跟著走了過去。

楚流玥在山石前一步之遙站定。

從這裡往上看去，是陡峭的近乎九十度的懸崖。

甚至還能瞧見上方堆積的一道皚皚白雪。

「你在看什麼？」

華峰長老順著她的視線看去，卻並未發現什麼不對。

楚流玥上前一步，將腳下的一片紅色沙子掃開。

半截白骨，忽然顯露了出來。

華峰長老一愣。

那似乎是一塊已經在這裡埋葬了許久的骨頭，因為只露出了一點，所以不太能推測它到底是什麼形狀，更加無法猜出它的身份。

但關鍵是，這塊白骨瑩潤光澤，隱隱透著光。

仔細看去，還能瞧見裡面緩緩流動的光華。

這絕對不是一塊普通的骨頭。

楚流玥抬手，抓住了那塊骨頭，想要將其取出。

奈何它下面的部分埋藏在了堅硬的山石之中，楚流玥嘗試了好幾次，都沒能成功。

最後，楚流玥只得放棄。

「這本來是應該全部埋在了這下面的才對。」

楚流玥輕聲說道，而後俯身抓起了一把沙子。

這些沙子，應該就是這些山石演變而成的。

所以才會顯露出這半截白骨。

只是不知這到底是什麼人的屍骨，竟然被埋在了這厚重堅硬的山石之中。

「這不是人的骨頭。」

三目神鷹忽然說道。

楚流玥一愣。

「不是人骨？那這是——」

「這是...龍族之骨！」


════════════════════════════════════════════════════════════
 28화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十八章 離王 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960029.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十八章 離王
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十八章 離王	字體大小： A+

 

楚流玥心中猛地一震！

「龍族之骨！？」

「不錯。而且看樣子，這屍骸的主人，生前在龍族的地位還不低。極有可能是青龍或者黑龍的骨骸。」

或許是因為融合了龍族的兩道骨骸，如今的三目神鷹對這個極為敏感，不然也不可能只憑著這半截白骨，就辨認出對方的大概身份。

楚流玥有些疑惑的皺了皺眉。這裡應該不會只埋藏了一塊屍骨。很有可能...曾經有一條龍在這裡隕落！

「楚越？楚越？」

華峰長老喊了她兩聲，楚流玥才回過神來。

「你可是想到什麼了？」

華峰長老仔細打量著她的神色。楚流玥有些遺憾的搖了搖頭，唇角微彎。

「沒有，只是覺得這裡出現了這樣一塊白骨...有些奇怪。」

「可能是以前曾經有修鍊者在這裡隕落了吧？」

身後的一位長老猜測到。

「看這骨骸...最起碼也是半神強者了。」

不過這也沒什麼稀奇的。

這裡是洪荒北境，死在這裡的強者不計其數，這麼一塊骸骨算什麼？

楚流玥點點頭。

「可能吧。「......一行人繼續向前走去。

那塊骨骸的事情，並未引起任何人的注意。

但走出一段距離之後，楚流玥就又發現了幾塊類似的骸骨。

它們大多埋在地下，加上有紅色沙子的遮掩，如果不仔細看，幾乎很難覺察。

」這些骨頭會不會和那天方聖鼎有關啊...「

一位長老忍不住低聲問道。

眾人安靜了一瞬，面面相覷。

其實他們心中也都有這樣的懷疑，只是之前一直沒有提出來。

偶爾見到一塊兩塊也就罷了，可是這一路上，竟似乎每隔一段距離就會出現一塊。

而且這些骨頭都和第一塊一樣，瑩潤光澤，猛一看去，如同白玉。

砰！

正在此時，眾人前方忽然傳來一道驚響！

楚流玥心中一緊，迅速抬眸看去！

只見前面的一塊山石忽然崩塌，而後快速墜落而下！狠狠砸落在了地上！

一瞬間地面震動，飛沙走石！

原本還算寬敞的峽谷因為這塊巨大山石的出現而變得擁擠起來，幾乎堵住了他們的去路。

隨後，數道人影從那石塊之後竄出。

楚流玥定睛看了一眼。

那些大約有十個人左右，其中一個男人正在被圍攻。

雙拳難敵四手，那個男人節節潰敗。

偏偏圍攻他的人又都是下的死手，沒一會兒便將那個男人打落在地。

「去死——」

即將被斬殺的男人艱難的撐起身子，想要逃離。

但他的一條腿已經被打斷，奄奄一息，如何能跑的了？

眼看一把長劍即將刺穿他的天靈蓋，他猛地抬頭，看到了楚流玥等人，幾乎是用盡了全部的力氣：

「救命！求求你們救救我！「

他掙扎著朝著這邊爬來，滿臉是血，神色驚慌。

「我是梁家的三公子梁少康！只要你們救了我，他日我梁家必定湧泉相報！」

楚流玥眸子微眯。

梁家...這個聽起來倒是有些耳熟。

師蕊兒倒是立刻認出了他的身份。

「那個是梁瀟瀟的哥哥。」

楚流玥瞬間明了。

梁少康，梁瀟瀟...

怪不得她總覺得在哪兒聽過，整個神墟界，不也就那一個梁家？

原本想要殺人滅口的一群人聽到梁少康直接報上了自己的身份，臉色頓時十分難看。

「你們——」

當前一人直接看向華峰長老等人，本想直接破口大罵，但看到華峰長老等人之後，他立刻發現對面這些人實力強橫，似乎不是什麼好招惹的主。

他硬生生咽下了剩下的半截話，眼神驚疑不定的從眾人身上掃過。

而他後面跟隨的那些人，已經趁著這短暫的功夫，將梁少康扣押了起來。是生是死，不過一句話的事兒。

「敢問諸位...何方來歷？」

華峰長老上前一步。

「老夫——靈霄學院華峰。「

話音落下，對面那些人的臉色齊齊一變。

站在前面那個男人立刻客氣的雙手抱拳。

「原來是華峰長老，失敬失敬。我等來自靈韻山蘇家。」

靈韻山蘇家，與梁家素來不合，會打起來也很正常。

但梁少康乃梁家嫡系子孫，他們還如此趕盡殺絕，卻有些奇怪。

「華峰長老，您一定要救救我！就算是看在我妹妹的份上！」

他妹妹，當然就是梁瀟瀟。

「我已經被這些人追殺了一天一夜，他們這是鐵了心要殺我，長老！求您幫幫我！梁家必定感激不盡！」

此時梁少康就像是溺水的人，拚命想要抓住最後一根稻草。

「華峰長老，這件事，是我們和梁少康之間的私人恩怨。還請您和諸位不要插手。」

靈韻山為首的男人沉聲說道。

他們和靈霄學院之間基本上沒有什麼往來，關係自然比不梁少康。

如果凌霄學院打定主意要幫梁少康出面，那他們今天可能還真的拿梁少康沒辦法。

華峰長老忍不住問道：」這到底怎麼回事？」

「哼，這事兒您可要問問梁少康。如果不是他先設計陷害我們，我們又怎麼會這樣追殺他!」

「他撒下彌天大謊，將我們誘來，再伺機謀害，已經害死了我們靈韻山二十多人！」

「如此血仇，我們怎能不報！」

聞言，現場眾人都是吃了一驚。

如果這是真的，那他們堅持要殺梁少康，也就可以理解了。

「不是這樣的！華峰長老，您別聽信他的一面之詞！其實我也是被騙了啊！」

梁少康艱難的咽下一口唾沫，

「之前我們發現了天方聖鼎現世的痕迹，正打算過去一探究竟的時候，就遇上了靈韻山的人。」

「他們本來想找我們的麻煩，但鵝們當時根本不想再這件事情上浪費時間，所以就乾脆將那消息也告訴了他們，而且商量好，能否奪得天方聖鼎，都各憑本事。一切事情了結之後，再解決我們之間的恩怨。「

說到這，梁少康身體瑟縮了一下，似是想起了什麼可怕的事情。

「我們一路找過去，誰知，根本和天方聖鼎毫無關係，而且……」

吼！

一道低沉蒼遠的龍吟之聲從遠處傳來！

－－－－－－題外話－－－－－－

今天一大早就出門了，打算在火車上碼字。結果電腦沒電了，也沒辦法充電，寫的一千字也沒能成功上傳，最後只能開始嘗試手機碼字。

今天的更新無法確定時間和更新量，我會在火車上盡量多的用手機寫。但因為之前沒試過，所以很可能寫不多。

欠的過完這幾天補上，感謝大家理解。


════════════════════════════════════════════════════════════
 29화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十九章 解除婚約 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960030.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第二十九章 解除婚約
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第二十九章 解除婚約	字體大小： A+

 

龍吟聲在峽谷之中浩浩蕩蕩傳開！

像是裹挾了千年風霜，氤氳著鐵血之氣，令人心神俱震！

楚流玥只覺得耳朵里一陣嗡鳴，沉重威壓碾壓而來，瞬時間就傳到了心臟深處！幾乎令人喘不過氣來！

她迅速抬眸，向前看去！

狹長幽深的峽谷之中，只見兩邊懸崖聳立，中間只有紅色沙子隨風而起，一片蒼茫！

「這是……難道有龍族在此？！」

眾人都吃了一驚。

然而梁少康和靈韻山眾人的神色，卻都有些奇怪。

像是震驚，眼中又帶著幾驚懼和后怕。

「那……那不是真正的龍族……」

梁少康開口，聲音艱澀，嗓子發緊。

「不是龍族？可是這龍吟聲和其中蘊含的威壓，是做不了假的，怎麼……」

「華峰長老，那就是之前梁少康騙我們去的地方。」

靈韻山為首的男人一聲冷笑。

「那裡危險至極，我等勸您可千萬別冒這個險。」

看他神色不似作假，華峰長老等人互相交換了一個眼神。

這動靜絕不一般，說不定真的藏著什麼秘密。

但從梁少康他們的反應來看，也的確是危險重重。

「蕊兒，你們怎麼看？」

師蕊兒思索片刻，心中也是有一絲猶豫。

她當然是想去的，畢竟他們不遠萬里來這，不是為了玩兒的。

可靈韻山和梁家都死傷嚴重，這……

「楚越，你的意見呢？」

剩下的人也都看向了楚流玥。

經過這些事情，現在他們好像都已經不自覺的將楚流玥當做了主心骨，遇事不決的時候就徵詢她的意見。

楚流玥點點頭：「去。」

「華峰長老，不能去啊！」

梁少康此時也顧不得許多了，一邊急急喊著，一邊掙扎著想要站起身來。

「跪下！」

旁邊的幾個男人怒斥一聲，又用劍將梁少康壓了下去。

覺察到脖子里冰涼的觸感，以及那緩緩滲出的血跡，梁少康嚇得臉色一白，又連忙跪了下去。

縱然屈辱，可現在這情況，還是小命要緊。

「那邊、那邊的確危險的緊，華峰長老，你們何必如此呢！」

「之前我是不知道，這才害了我梁家那麼多人，還牽連了靈韻山，但現在既然已經吃過虧，怎能眼睜睜看你們過去？」

梁少康是真的不想讓他們過去。

他好不容易才從那裡逃出來，怎麼還能再跟著這群人回去？

靈韻山那為首的男人也是皺了皺眉，一臉不贊同。

不過這個和他們沒什麼關係，只要對方答應不插手梁少康的事情就行。

「既然如此，那我們就先告辭了。」

說著，他手一揮，就要帶著梁少康離開。

華峰長老點點頭

梁少康猛然瞪大了眼睛。

華峰長老他們這是不打算為他出面了？

他不知道的是，現在華峰長老這邊已經是麻煩事一堆。

他們連自己學院的長老和學生都還沒找到，自己也是剛剛從九尾青鴉的圍攻下逃出生天，哪兒還有多餘的精力去管其他人？

梁少康是梁瀟瀟的哥哥，可他們這裡沒有一個是梁瀟瀟的師父。

要說梁家……

難道靈韻山是好應付的嗎？

更不用說他們之間的確有著幾十條人命的仇怨。

這個時候，最好的選擇就是不插手，不理會。

「我、我……我知道怎麼過去是最安全的！華峰長老，若你們能幫我一次，我可以跟你們一起回去！」

能拖一刻是一刻。

他敢肯定，這些人走了以後，靈韻山的人馬上就會殺了他！

華峰長老猶豫片刻。

若是能有梁少康帶著，可能還真方便許多…但他們之間的這趟渾水，他是真的不想趟。

「不必。」

楚流玥笑了一聲，

「長老，您如果不放心，我來帶路。」

華峰長老看她似是十分篤定的樣子，不由安心了許多。

「好。」

反正之前這一路也一直都是楚越在負責，路上雖然驚險，但總歸都是安然無恙。

所以現在他很信得過他。

「事不宜遲，咱們走吧。」

楚流玥說著，直抬腳就向前走去。

眾人很快跟上。

梁少康目瞪口呆。

什麼情況這是！？

這麼多人，居然就聽一個毛頭小子的？

那個叫什麼楚越的，難道又是什麼厲害人物？

可以前也沒聽過啊……

這不是找死嗎？！

就連靈韻山的眾人，看到這一幕也是吃驚不已。

難道那個少年才是這群人裡面說了算的那個？

可除了看起來清清秀秀乾乾淨淨的之外，也沒什麼特別突出的啊……

吼！

又一道龍吟聲傳來！

這一次，比之前的聲音更加清晰洪亮。

威壓自然也是更強。

靈韻山為首的男人眼中閃過一絲猶豫。

實際上他們剛才過去，除了遭遇了一番襲擊，死傷大半之外，根本沒看清到底是怎麼回事。

思慮片刻，他走到了梁少康身前。

唰！

一把長劍直指梁少康眉心只要再往前一寸，便可將之徹底解決！

梁少康驚懼萬分的睜大了眼睛，心頭湧上一絲絕望。

忽然，他餘光一瞥，看到一道有些熟悉的身影。

「芷媛？」

姜芷媛身體一僵，隨後像是什麼都沒聽到一般，繼續向前走去。

看到她這反應，本來還有幾分懷疑的梁少康立刻肯定了她的身份。

「芷媛，真的是你！？」

他幾乎不敢置信的看著身邊走過的女子。

衣衫凌亂，滿身血跡，左邊袖子似是被什麼燒了，手臂上一大塊扭曲的燒傷。

氣息萎靡，容色憔悴。

簡直和記憶中那個言笑晏晏的女子全然不同。

但梁少康也顧不得問其他，只匆忙道：

「芷媛！你快幫幫我！」

因為梁瀟瀟的關係，他們也算是熟識。

而且梁少康也一直對她有幾分心思，沒少獻殷勤，只可惜姜芷媛對他一直若即若離。

她應該算是梁少康在這些人裡面最熟悉的一個了。

聽得梁少康喊出了自己名字，姜芷媛心中厭煩，卻也不得不打起精神，猶豫的說道：

「梁三少，不是芷媛不想幫你，而是……你也看到了，我也說不上什麼話。大家都聽那楚越的……」

梁少康脫口而出：

「那你就幫我去求求他啊！」

－－－－－－題外話－－－－－－

人的潛力真是無窮。

我碼字五年了，一直無法用手機碼字。

直到今天……

我吃個飯，下午看看手機如果還有電，就繼續更！


════════════════════════════════════════════════════════════
 30화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十章 賠償 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960031.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第三十章 賠償
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十章 賠償	字體大小： A+

 

姜芷媛不可置信的的看著梁少康。

他說什麼？讓自己去幫忙求楚越？

做夢！

先前她為了自己去低三下四就已經夠難受的了，何況一個毫無關係的梁少康！

她和楚越不對付，和師蕊兒也有隔閡，唯一還能求情的，就是華峰長老等人。

但那也是看在她是學院學生的面子上我。

剛才幾位長老的態度已經很明確了，一點兒沒有要出手的意思。

這個時候，她跳出來幫梁少康說話，那不是沒事兒找事兒？！

「梁三少，實在是不好意思。我不過是學院中的普通學生，對於你的事情……我真的無能為力。」

說完，姜芷媛抬腳就要離開。

梁少康急了。

「你等等！你不能就這樣拋下我！要是我出了什麼事兒，將來瀟瀟絕對不會原諒你的！」

姜芷媛冷笑一聲。

梁瀟瀟？

就算現在即將被殺的是梁瀟瀟本人，她也不會多看一眼，何況一個梁少康？

她頭也不回的往前走去。

梁少康目眥欲裂：

「姜芷媛！虧我和瀟瀟一直對你那麼好！沒想到最後竟是養了一隻白眼狼！你等著！你——」

梁少康剩下的話沒有說出口。

砰！

他僵直著身體，直挺挺的倒了下去。

脖子上，嫣紅的血汩汩冒出，很快就暈染開來，而後被紅色的沙子迅速吞噬。

他眼球爆出，死不瞑目的瞪著姜芷媛的背影。

姜芷媛隱隱覺察到身後襲來一道寒意，脊背上冒出一層雞皮疙瘩來。

但她終究沒有回頭，只快步的朝著前方走去，跟上了眾人。

靈韻山為首的男人意味深長的看了一眼那遠去的身影，隨後收回視線，目光冷厲掃了已經死去的梁少康一眼。

「處理乾淨。」

「是！」

……

越過那塊堵在中間的巨石，楚流玥一行人繼續向前走去。

越是往前，兩邊懸崖上的溝壑越深。

縱紋交錯，肌理分明。

而溫度，也比之前高出了許多。

楚流玥心中不自覺的生出了一絲煩躁，身體里血液奔涌，像是要直接衝出！

「玥兒！」

太祖的聲音格外低沉有力，像是一盆冰水兜頭而下，立刻讓楚流玥冷靜了不少。

「這裡的天地原力斑駁複雜，進入體內過多，就會擾亂心境。你注意些。」

楚流玥揉了揉太陽穴，心中有一絲后怕。

「多謝太祖提醒。」

這些混雜的力量匯聚在一起玩，哪怕不是故意吞噬，行走其中也難免會被影響。

她當真是有些疏忽了。

「長老，提醒大家布下結界，這裡的天地原力有問題。」

楚流玥說著，身上飛快的浮現一抹燦爛金色，轉瞬即逝。

華峰長老神色凝重的應了一聲，回頭沖著眾人認真叮囑。

他剛才也察覺有些不對了，只是一直不敢確定。

「這些力量好像有很大一部分是從那些紅色沙子之中散發出來的……也不知道到底是怎麼回事。」

華峰長老低聲喃喃。

楚流玥眼帘微垂，腦海之中卻閃過之前見到的那些深埋在地下的龍骨。

或許……

「快看！那是什麼！」

師蕊兒忽然驚訝出聲！

楚流玥收起心思，抬頭看去。

前方，一座懸崖將路途封死，似乎已經是峽谷的盡頭。

在那山石之上，鑲嵌著一扇門。

高大！

恢宏！

莊嚴！

那扇門通體赤紅，彷彿燒紅了的烙鐵。

可怕的熱氣從上面散發出來，掀起滾滾熱浪。

周圍的空間都似乎微微扭曲。

令人心悸。

而在門前不遠處的地上，幾十具屍體橫七豎八的散落著。

其中大多數都已經殘缺不全，形容可怖。

楚流玥立刻明白過來，這些應該就是之前死在這裡的靈韻山和梁家的那些人。

看樣子，是連門都沒能進去，就幾乎全軍覆沒。

「這……這到底是什麼？洪荒北境怎麼會有這種地方？」

「看樣子詭異的很，沒看那些人都死在門前了么？」

「咱們要進去的話，應該也很危險吧……」

「你們不覺得這裡雖然燥熱，但是總透著一股陰森森的感覺嗎？」

……

眾人低聲議論著。

楚流玥正要往前走，被華峰長老一把拉住。

「等等！」

這小子，未免也太莽了！

前面橫屍遍地，他居然還能面不改色的往前走？

這是真不怕死？！

「你往後。我先去探探情況。」

華峰長老說道，語氣不容置疑。

楚流玥忍不住笑了笑，也不和他爭。

「長老小心。」

華峰長老點點頭，向前走去。

眾人漸漸安靜了下來，全都看了過去。

越是靠近，華峰長老越是能感受到那從門上散發出來的驚人的威壓！

他體內的血液，流動的速度似乎都遲緩了許多。

他皺起眉頭。

最後在距離門前大約二十步之遙的位置，華峰長老停了下來。

在這裡，他已經覺察到了裡面湧出的殺意。

多年經驗告訴他，再往前去——危險！

但他停留片刻，還是抬腳往前走去。

嗤！他的腳步尚未落下，一道勁風忽然迎面襲來！

華峰長老心中一驚，旋即一拳轟出！

竟是選擇了正面相抗！

轟！

兩道雄渾強悍的力量狠狠撞擊在一起！發出一聲巨響！

一時間飛沙走石！狂風呼嘯！

紅色沙子迅速在半空匯聚成一個漩渦，爆發出強大的吸力！

華峰長老一時不料，身體不受控制的向前一步！

他頓時心中一凜！毫不猶豫的後撤！

但是來的容易，想走卻沒那麼簡單。

這些沙子之中蘊含著豐沛的力量，尤其是靠近大門的這些，凝聚在一起的時候，力量之大，連華峰長老都難以抵抗！

「長老！」

師蕊兒正打算上前，被白眉老者攔下。

「二小姐在這裡稍候片刻，老夫前去即可！」

話音未落，他的身影已經消失在原地。

下一刻，眾人就看到他出現在了華峰長老的身邊。

唰！

他手握長刀，狠狠斬下！

那捲住華峰長老的漩渦之上，頃刻間出現了一道裂痕！

「走！」

華峰長老看準時機，立刻用儘力量回頭奔去！

然而，就在二人即將逃離的時候，那紅沙匯聚而成的漩渦，忽然迎風見漲！

呼——

漩渦變為風暴，洶湧而來！

－－－－－－題外話－－－－－－

不知道還能不能更到第五更了


════════════════════════════════════════════════════════════
 31화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十一章 小氣 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960032.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第三十一章 小氣
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十一章 小氣	字體大小： A+

 

快撤！」

意識到不對，華峰長老立刻暴喝出聲！

師蕊兒眼中劃過一抹震驚之色，隨後毫不猶豫的轉身：

「走！」

這個時候，能跑一個是一個！

所有人都直覺不好，毫不猶豫的提速撤離！

但是已經晚了！

呼啦——

他們尚未來得及逃離，身後的紅沙就忽然隨風而起，形成了一個巨大的屏障！徹底將後路封死！

一位長老神色一厲，縱身一躍，便舉劍沖了過去！

鏗！

隨著一聲脆響，他手中的長劍竟是直接應聲斷裂成為兩截！

反彈的力道襲來，讓他的身體倒飛而出，狠狠摔在地上！

噗！

他臉色一下子蒼白了許多，猛地吐出一口血來！

所有正打算跟上的人全都震驚的呆立原地。

這……

這不過是一些紅沙匯聚起來了而已，怎麼會這般可怕！？

不等他們反應過來，巨大的吸力從身後湧來，將他們盡數包裹了起來。

飛星門的一個年輕男子沒能抗住，直接被放倒，被一片紅沙包圍，快速朝著後面拖去！

粗粒的地面很快劃破了他的衣服。

他驚懼的拚命掙扎，想要脫離這境況，卻只是加重了自己背上的傷。

他被拖過的地方，地面上出現淡淡血跡，又快速被吸收，消失不見。

「昭哥！」

師蕊兒縱身躍起，快速追去！

但此時所有人都已經被控制在這片紅沙瀰漫的空間之中，力量都被壓制，連一半都無法施展出來。

何況就算他們傾盡全力，也根本不是這股可怕力量的對手。

師蕊兒還沒來得及碰到人，自己的身體就已經失去了控制。

不只是她，在場的所有人都是如此。

他們像是無足輕重的螻蟻，被輕而易舉的拖向大門！

……

楚流玥只覺得身體每一處都被某種力量死死牽制，無法掙脫，無法動作。

眼前一片茫茫紅色，除此以外，什麼都無法看到。

她幾乎感覺自己幾乎被擠的變形了，五臟六腑擁在一起，好像隨時都會爆裂！

忽然，一抹刺痛從手上襲來。

她艱難的垂眸看了一眼，發現自己的手背，竟是被一塊粗粒的沙子直接劃破，緩緩滲出血來。

如今她雖然只是八階武者，但肉身力量足以和九階武者媲美。

這沙子居然可以如此輕而易舉的割裂她的皮膚血肉，可想而知蘊含了怎樣驚人的力量！

一股大力襲來，她胸膛劇烈一震，嘴角溢出血來。

這一瞬間，她忽然明白大門前，那些屍體都是怎麼來的了。

不能再這樣被動了！

楚流玥咬緊牙關，艱難的催動體內原力！

但周圍的力量太過強悍，她體內可以調動的力量，實在是少之又少！

這樣的話，怕是連一招驚神拳都打不出去！

吼！

正在這時，又一道龍吟聲落入耳中！

楚流玥的心臟猛地一跳，抬眸看去！

這一次她終於聽清，這聲音，竟是從這峽谷中傳出的！

從那些溝壑縱橫的山崖，從那漫天遍野的紅沙，從那或顯露或深埋於地下的屍骸傳來！

就在此時，楚流玥體內忽然爆發出一股強橫無匹的波動！

砰！

山岩下的大門，應聲而開！

－－－－－－題外話－－－－－－

我等下要下火車啦！

今天木有啦！

明天中午十二點更~


════════════════════════════════════════════════════════════
 32화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十二章 風波漸起 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960033.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第三十二章 風波漸起
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十二章 風波漸起	字體大小： A+

 

楚流玥的身體，瞬間被捲入其中！

......

砰！

大門重重關閉的聲音從身後傳來！

與此同時，楚流玥的身體也被一股大力甩到了地上。

渾身骨頭都像是要散架了一般，生疼。

她支撐著站起身，抬眸向眼前看去。

這是一個寬闊無比的山洞。

紅色和灰色的岩石之上，鑲嵌著數顆拳頭大小的明珠，散發出淡淡輝光，將周圍照亮。

而在中間空曠的地面上，竟是立著一個墓碑。

隔著一段距離，楚流玥依然可以清晰的感受到那從墓碑之中散發出的沉重威壓。

她屏住呼吸，又朝著周圍看了一圈。

空無一人。

除了她，這裡空無一人。

而大門，也已經緊緊關上。

其他人竟是都沒有進來？

楚流玥眉頭皺起。

她站在原地安靜的等待片刻，想要聽一聽外面的動靜。

但除了她的心跳聲，再沒有其他聲音。

這一扇厚重的大門，像是直接將外面的一切完全隔絕。

楚流玥思慮片刻，最終抬腳向前走去。

......

她在距離那一塊墓碑之前的五步位置站定。

這是一塊看起來普普通通的墓碑。

通體呈灰白色，厚重、樸實。

大約和楚流玥一般高。

但上面竟是一片空白，一個字也沒有。

而且這裡除了這一塊墓碑，也再沒有其他東西。

後面平平坦坦。

楚流玥盯著那墓碑看了好一會兒，卻並未看出什麼異常之處。

正當她滿心疑慮的時候，丹田之內的水珠，忽然緩緩地旋轉了起來！

剛才那一道波動，就是從這上面傳出的。

很快，周圍的天地能量開始朝著她的周身湧來，並且快速進入她的體內！

......

門外，風暴停歇。

一切都平靜了下來。

之前還被紅沙裹挾的眾人，此時紛紛被拋落在地。

片刻。

華峰長老率先回過神來。

他平息了一下氣息，起身朝著周圍看了一眼。

雖然有一些人受了傷，但基本上都沒有危機到性命。

看完之後，他立刻覺察到了不對。

「楚越呢!？「

眾人聞言，皆是一愣。

「楚越？他不是剛才還在——」

一位長老剛剛出聲，卻驚訝的發現，身邊果然已經不見了那道身影。

仔細一看，所有人都在，除了楚越。

「剛才大門打開，他似乎...被卷進去了。「

旁邊傳來一道有些不太確定的低低的聲音。

方才紅沙漫天，所有人都被困住。

他們連自己的安危幾乎都無法保障，更加不會去看別人如何了。

所以那一幕發生的時候，親眼看到的人並不多。

「什麼！？」

華峰長老的心猛地一沉，回頭看去。

那扇赤色大門緊閉。

如果不是剛才他也的確聽到了開門關門的聲音，對於這個說辭，他也是不會相信的。

「怎麼會這樣...」

所有人都逃過一劫，唯獨楚越被帶了進去！

現在這該怎麼辦？

「怎麼偏偏是他...」

雖然楚越還不是自己徒弟，但在華峰長老心中，早已經將他當做是自己的弟子疼愛。

如今人陷入困境，生死未卜，他心中自然是萬分擔憂的。

「咱們這些人里，他是唯一一個八階武者，會不會...「

一旁，剛剛站起身的姜芷媛小心擦去自己臉上的灰塵和血跡，試探性的輕聲問道。

「你的意思是，楚越是因為本身實力太低，才會這樣？」

華峰長老沉聲問道。

姜芷媛聽出了他話中的不滿，立刻搖頭，緊張而忐忑的解釋道：

「長老，我不是這個意思！我只是心中擔憂，畢竟咱們這麼多人都還好好的，卻只有楚越師弟自己...這實在是不能不讓人懷疑啊...」

不是這個原因，還能是什麼！？

能來這裡的，哪個不是天賦異稟，哪個不是實力超群。

只有這個楚越，不過是個八階武者，竟然也跟來了！

來了不說，居然還對所有人指手畫腳，好像大家都應該聽他的一樣。

憑什麼！？

現如今，就連上天都看不下去了，直接將他關了進去！

誰知道那門后是什麼鬼地方？

那個楚越能不能出來...還未可知呢！

華峰長老心中冷笑。

姜芷媛的心思，他一清二楚。

對於這件事，她沒有幸災樂禍的當場笑出來，已經是極為克制。

在她心裡，只怕恨不得楚越出事。

「就算他現在只是八階武者，但其實力和本事也不是一般人可比的。如果不是他，我們現在只怕還在被那些九尾青鴉不死不休的追殺著呢！」

姜芷媛臉色一僵。

華峰長老這話一出，無疑是當眾狠狠給了她一巴掌!

「大家先原地休整。」

華峰長老一聲令下，隨後獨自朝著前方的大門走去。

師蕊兒立刻跟了上去，神色凝重。

「長老，您現在打算怎麼辦？」

」想辦法把大門打開，帶楚越出來。「

華峰長老的回答簡單而直白。

師蕊兒眉頭緊鎖，看了那大門一眼。

她當然也想這樣，可關鍵是——那一扇大門哪兒有那麼容易打開！？

單單是靠近，就已經感覺到壓力十足了！

不用試，師蕊兒都猜得到，他們是根本沒辦法徒手打開這扇門的。

可如果放任不管，楚越還在裡面呢!

想起之前那可怕的風暴，師蕊兒心有餘悸。

也不知道楚越在裡面，現在到底是個什麼情形...

從剛才的動靜來看，只怕沒那麼容易應付。

「不管怎樣，都要試一試。」

華峰長老沉沉說道。

說著，他已經走到了門前。

旋即，他深吸口氣，抬起雙手。

數道流光飛出，在半空之上迅速交織，成為一個巨大的銀色玄陣。

因為剛剛受了傷，此時強行調動力量，令得他體內一陣氣血翻湧。

他緩慢而堅定的咽下唇齒之間瀰漫的血腥氣息，雙眸死死盯著前方的大門。

今天這門——他非破不可！

正在這時，一道厲喝傳來。

「誰？！「

師蕊兒愣了一下，回頭看去。

只見峽谷之中，一行人正朝著這邊走來。

正是剛才遇到的靈韻山的那群人。

師蕊兒心裡「咯噔」一下。

去而復返...

他們剛才明明說要走了，現在為何又忽然來了！？

「原來是你們！「

長老們認出了來人的身份，也立刻警惕起來。

「你們回來幹什麼！？」


════════════════════════════════════════════════════════════
 33화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十三章 等候 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960034.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第三十三章 等候
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十三章 等候	字體大小： A+

 

這位長老，別那麼緊張，我們只是過來看一看，沒別的意思。」

為首的男人客氣的拱了拱手。

華峰長老等人卻是並不怎麼相信這說辭。

之前分明已經走了，現在卻忽然又回來了，總歸不是閑得無聊才回來的。

靈韻山眾人對視一眼。

他們一開始真的是要走的，但解決了梁少康之後，走出一段怎麼都走不到盡頭，加上又想知道這邊的情況，最後就又回來了。

他們之前是待在了比較遠的位置，所以就將剛才的一切看得清清楚楚。

最震驚的，莫過於那個楚越被帶進去。

因為之前他們在這裡的時候，也遇到了類似的危險。

可是當時他們的人都幾乎死傷大半了，那扇大門也沒打開。

「華峰長老，若是您不介意的話，我們可以幫您一起嘗試將這扇門打開。」

為首的男人並不介意他們警惕的態度，繼續說道。

話音落下，眾人面面相覷。

華峰長老也皺起了眉頭。

「當真？」

單單是靠著他們自己的力量，的確是很難打開那扇門的。

如果能有外援，當然是再好不過。

對方雖然只有十個人左右，但好在都是實力強橫之人。

說不定真的能幫上忙。

」實不相瞞，我們剛才並未打開看到這扇門開啟，心有遺憾。如果能一起打開...對我們雙方而言，都有好處不是嗎？「

為首的男人倒是實誠，直接說出了自己的想法。

華峰長老盯著他看了一會兒，才終於道：

「好。「

......

大門之內，一片安靜。

楚流玥靜靜盤腿而坐，雙眸緊閉，不斷吞噬著周圍的天地能量。

和外面不同的是，這裡的能量都很精純，所以不會擔心出現之前那種狂躁的情況。

水珠緩緩旋轉，將那些力量盡數收斂。

像是水流入大海，平靜無聲。

隨著時間的流逝，楚流玥身上的氣息也在不斷加強。

......

時間很快來到了晚上。

華峰長老等人站在大門之前，面色沉沉。

此時天色已經完全暗了下來，周圍一片黑暗，只有那一扇門，散發著淡淡紅光。

如同地獄鬼門，森冷詭異。

氣氛冷凝，空氣似是一寸寸凍結。

「我們已經嘗試了各種辦法，但卻連這門的三步之內都無法靠近，更不用說將其打開了...」

華峰長老終於開口，一字一句，如同重石砸落在眾人心頭。

很多人臉上露出無奈之色。

他們確實已經儘力了。

可是有些事情，做不到就是做不到。

任憑想出千萬種辦法，也還是不行。

「長老，您打算放棄了嗎？」

師蕊兒擦去額頭的汗，擰眉問道。

華鋒長老陷入沉默。

他當然是不想放棄的，楚越還在裡面，不知生死。

是他答允了把人帶出來，如果沒辦法把人安全無虞的帶回去，他心中著實是過意不去。

他還等著洪荒北境的事情結束之後，回去收他為徒呢！

可...

他們現在的確是無法打開這扇門。

就連靈韻山的人一起出動，都無法撼動這大門半分。

就在此時，旁邊的一位長老忽然驚呼一聲。

在如此安靜的氛圍中，這一聲就顯得尤為突兀。

華峰長老皺著眉頭看去：

「怎麼了？」

那位長老震驚的抬頭，手中拿著一塊青玉令牌，指尖微微顫抖。

「華、華峰...丹青在找我們！」

「什麼！？」

華峰長老一驚，立刻奔了過去。

「丹青說什麼？他現在在哪裡？」

那位長老將自己手中的青玉令牌遞上來。

「你看。剛才我的令牌感應到了丹青的消息。「

華峰長老將東西接過，仔細看了一眼，發現上面的確多出了一顆星點。

「我與丹青以前曾經一起出去行動過，為了方便彼此聯繫，就留了這一後手。但這事兒已經過去好多年了，要不是剛才看到這個，我幾乎都要忘了...」

那位長老低聲解釋著，臉上還帶著幾分未曾褪去的震驚和欣喜。

「這最起碼可以說明，丹青現在還活著，咱們只要按照這個找過去，應該就能夠和他們會合！「

眾人都是一掃之前的頹靡，精神振奮了許多。

在這洪荒北境中折騰了這麼久，除了姜芷媛，他們再沒有看到學院中的其他人出現。

他們幾乎都已經要絕望了。

現在，丹青長老的這個消息一出現，終於讓他們看到了一絲希望。

「等等，這次不會再像是之前那次一樣了吧？」

另一位長老有些后怕的問道。

先前他們就是以為找到了伯琰長老，可最後不過竹籃打水一場空。

若這次還是——

「應該不會。這個只有丹青注入自己的力量才能將消息發出。所以基本上是沒問題的。「

聽到這話，眾人都是暗暗鬆了口氣。

華峰長老沉重壓抑的心情，也終於得到了一絲緩解。

但旋即，他的眉頭就再次皺起。

丹青傳回了消息，固然是好事。

可他們這邊...

還有個楚越被困在了裡面呢!?

總不可能將楚越一個人拋棄在這裡。

其他人順著他的視線看去，也都想起了這個事情，不由齊齊沉默了下來，面面相覷。

華峰長老想了想，將青玉令牌還回去。

「你回應他個消息，看他能不能過來。我們這邊...暫時走不開。」

那位長老點點頭。

「好。「

說完，他又問道：

「那...華峰，咱們要在這裡等多久？」

如果丹青那邊有過不來，那...

他們總不能一直在這裡等下去。

畢竟這是他們來了這裡之後，第一次收到學院中人發來的消息。

華峰長老閉了閉眼。

「看看再說。」

實際上他心裡也很沒有底。

「芷媛，你之前說，丹青長老他們是第二次和你分散了是吧？」

那位長老忽然抬頭問道。

姜芷媛就站在不遠處，卻像是什麼都沒聽到一般，雙眼無神的盯著地面，不知道在想些什麼。

那位長老又抬高了聲音。

「芷媛！？「

姜芷媛這才回神，臉上的神情還帶著幾分恍惚。

「啊？哦，對...當時情況危急，我們就走散了。我也不知道...師父他們到底都去哪兒了。」

那位長老點點頭：

「放心，咱們應該很快就能和你師父他們匯合了。」


════════════════════════════════════════════════════════════
 34화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十四章 夾擊！ - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960035.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第三十四章 夾擊！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十四章 夾擊！	字體大小： A+

 

說完，那位長老就發現姜芷媛的臉色似是更蒼白了一些，不由關切問道：

「芷媛，你怎麼了？」

姜芷媛勉強扯了扯嘴角。

「沒、沒事兒...我就是身體有些不太舒服...」

她如今這般狼狽模樣，的確是很難舒服的起來。

「那你先在旁邊好好休息一會兒吧。「

原本他也懶得說這句，可誰讓姜芷媛是丹青最疼愛的弟子之一？

等碰面了，丹青看到姜芷媛現在這模樣，只怕心情不會好到哪兒去。

這個面子互相還是要給的。

「多謝長老。」

姜芷媛說著又低下了頭。

誰也不知道，她袖中的雙手早已經緊緊攥成一團。

鋒利的指甲嵌入掌心，幾乎刺出血來，她也毫無知覺。

怎麼會...

師父他們竟然還活著！？

而且還和這邊聯繫上了！

這要怎麼辦？

如果雙方真的碰面了，那...

她要如何解釋？

巨大的緊張和惶恐湧上心頭，讓姜芷媛幾乎窒息。

......

洪荒北境的夜晚總是十分短暫。

眾人不過稍微休息了一段時間，天色就已經大亮。

經過一番修整之後，稍微恢復了一些體力。

華峰長老站在門前，雙手負於身後，蒼老的雙眼緊緊盯著那扇大門。

「長老，您有沒有覺得，自從昨天楚越進去之後，這裡的能量就變得平穩溫和了許多？而且，那一道龍吟聲，也再未傳來。」

師蕊兒走到華峰長老身邊，低聲問道。

華峰長老若有所思的點點頭。

「你也發現了？」

若非如此，他們昨天只怕還無法在這裡安穩的待著。

可這樣的平靜，卻也讓他更加擔憂大門之內的情況。

已經過去這麼久了，裡面還是沒有傳出半分動靜。

「總這樣等下去也不是辦法...」

師蕊兒喃喃著，忽然想到了什麼，

「對了，長老。你們來這裡的事情，容修知道嗎？」

「他應該是不知道的。」

華峰長老沉思片刻。

「我們來這裡之前，容修似乎就不在學院了。怎麼了？「

師蕊兒搖搖頭。

她只是覺得，如果容修在這裡，或許會有辦法。

畢竟...

他和楚越關係匪淺。

按照他的性子，遇到這種情況，應該也有應對之法。

可惜現在...

「算了，趁著這段時間先調整好身體狀態，如果晚一些楚越還是沒動靜...」

華峰長老咬了咬牙。

......

外面的情況，此時的楚流玥自然是絲毫不知。

她的全部精力，都放在了修鍊之上。

不知過了多久，她終於緩緩睜開了眼睛。

「太祖，您可知道現在是什麼時間了？「

恍惚間，她竟是覺得已經過去了很久。

一般這種情況下，太祖都會提醒她。

但這一次，她等了好一會兒，竟是沒聽到太祖的回應。

「太祖？太祖？」

楚流玥又在心中喊了兩聲。

太祖的聲音才終於緩緩傳來：

「大約...一個月了。」

楚流玥吃了一驚。

一方面是因為這個時間，她本以為頂多也就過去了幾天，誰知竟然已經有一個月了！？

另一方面，是因為太祖的聲音格外的虛弱。

楚流玥跟太祖一起這麼久，從來沒有聽過他這樣有氣無力的聲音。

好像所有的力氣都被消耗乾淨，只剩下了最後一口氣強撐著。

「太祖！您怎麼了？」楚流玥急急問道。

「...沒事...只是有些困...」

太祖似是想要勉強打起精神，但沒什麼效果。

實際上，從進入這峽谷之後，他就隱隱有了睏倦之意。

但他本是一道殘存的魂魄，按理說是不可能會有這種感受的。

加上峽谷之中危險重重，所以他也就一直沒有和楚流玥提過這個事情。

可沒想到，隨著時間的推移，這種感覺沒有減輕，反而越來越嚴重。

尤其是進入到這裡之後，從未有過的困意湧上，幾乎將他淹沒。

若非是楚流玥喊了他，他只怕是要直接睡過去，並且不知什麼時候才能醒來了。

「太祖，您...還好嗎？」

楚流玥依舊是放心不下。

從相遇開始，她還從未見過太祖這般模樣。

「難道是這裡有什麼不對勁？」

她自己感覺還不太明顯，只覺得和那些修鍊的場所大致相同。

可從太祖的反應來看，卻並非如此。

「沒事兒...我只是困，其他的都...還好...」

太祖的聲音更加低弱了些。

「你且不用管我，我睡一會兒就好...」

楚流玥眉頭緊緊擰起。

「那...您要是有任何不舒服，立刻告訴我。」

太祖低低的應了一聲。

周圍再次安靜了下來。

楚流玥看向身前不遠處的無字墓碑。

咔嚓。

一聲清脆聲響。

一道細微的裂痕，出現在了那無字墓碑的頂端。

楚流玥的心猛地一跳！

她快步朝著前面走了兩步。

裂縫之中，唯有一片幽深的黑色，除此之外，什麼都看不到。

也沒有任何能量波動。

但楚流玥的心情卻無法平靜下來。

出現在洪荒北境峽谷之中的這一個墓碑，少說也有上千年的時間了。

那麼多年過去，這墓碑都一直好好的，怎麼現在她才來了這麼一段時間，就忽然裂了？

楚流玥抬手伸了過去，卻瞬間感覺到一股凜冽氣息從中瘋狂湧出！

轟！

楚流玥迅速在身前布下一道結界！

咔！

結界頃刻碎裂！

可怕的氣息裹挾而來，朝著楚流玥面門飛去！

楚流玥身上金色光芒閃爍，赤金聖鎧瞬間召喚而出！

下一刻，那股力量狠狠撞上楚流玥！

她胸膛一震，身體瞬間倒飛而出！重重摔在地上！並且在地面之上劃出好一段距離。

砰！

她的後背砸落在大門之上，發出一聲巨響！

噗！

楚流玥猛地吐出一口血來！

與此同時，正在大門外苦等的眾人聽到動靜，紛紛震驚的看向大門！

」裡面有動靜了！「

華峰長老心中一喜，就要衝過去。

只要有聲音，就基本上可以證明楚越還活著！

然而他剛剛跨出一步，兩邊就忽然傳來了幾道詭異聲響。

他腳步一頓，抬頭看向前方峽谷。

左右兩邊的山壁，竟是齊齊開始龜裂！

一大塊岩石從上面滾落而下！

他的眼中劃過一道驚慌之色。

「所有人！即刻後撤!「


════════════════════════════════════════════════════════════
 35화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十五章 誰也不見 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960036.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第三十五章 誰也不見
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十五章 誰也不見	字體大小： A+

 

轟隆隆！

只聽一陣震天動地的聲響傳來，那石塊迅速滾落而下，砸落在了峽谷之中！

隨後，不等眾人喘口氣，周圍就開始有著越來越多的石塊從山壁上剝離，朝著峽谷之中跌落！

砰砰砰！

無數亂石撞擊！

「不——」

華峰長老驀地睜大了眼睛。

隨後，他就眼睜睜的看到前面的道路，已經被這些堆積的亂石徹底封死！

而那一道大門，更是直接隱匿在了這些石頭之後，不見分毫縫隙！

他心中一急，立刻就要衝過去。

然而還沒等他行動，越來越多的石塊，開始朝著他這邊碾壓而來！

無奈之下，他只得一退再退！

後面的眾人情況也沒有好到哪兒去。

因為同樣的情形，也在他們那邊發生著。

不知是誰驚呼一聲：

「這峽谷要坍塌了！」

......

同一時刻，大門之內的楚流玥，緩緩擦去了嘴角的血跡，支撐著站了起來。

大約是因為有赤金聖鎧的保護，她並未受多麼嚴重的傷。

站在這裡，依稀可以聽到外面的那些混亂聲響。

似乎是...

峽谷出事兒了？

楚流玥唇瓣緊緊抿起。

她回頭看了一眼。

大門緊閉，沒有半分要打開的跡象。

過了好一會兒，那動靜才逐漸消停下來。

她的心像是被什麼懸著。

也不知外面到底情況如何了...

思量片刻，她又朝著那墓碑走了過去。

此時，那一道攻擊力已經消散。

周圍安安靜靜，好像什麼都沒有發生過。

只有無字墓碑上的那道裂痕，提醒著她這裡都發生過什麼。

她再次在自己之前的位置站定。

忽然，她心中一驚，抬眸看向四周。

——這裡的原力濃度，竟好像比之前增強了不少！

楚流玥閉上眼睛仔細感受了一下，果然如此！

她驚疑不定的看向那塊墓碑。

難道...

這些力量是從那裡面擴散出來的？

那裡面，到底埋藏著怎樣的秘密？

她沉思良久，終於還是決定繼續。

以她目前的實力，想要從這裡出去，只怕有些難度。

她倒是要看看，最後到底會發展成為什麼樣！

......

峽谷之中的暴動終於停止。

亂石堆積，煙塵四起。

紅色沙子漫天飛揚，幾乎什麼都看不清。

所有人聚集在一塊勉強支撐出來的空地之中，沉默無言。

很多人臉上身上都掛了彩，看起來很是狼狽。

想起剛才的情形，依舊讓人驚魂未定。

誰能想到，好端端的，這峽谷竟然會崩塌!？

一切發生的太快了！

而且，更重要的是——通往那扇大門的路，已經被徹底堵死！

如果想要將門打開，就得先將外面堆積的石塊全部清除。

但這怎麼可能！？

就算此時他們所有人聯手，也根本不可能做到！

華峰長老怔怔的看著前方，眼中逐漸湧上一絲絕望。

他的臉上身上被劃出了好幾道口子，鮮血直流，衣服也被扯破了好幾處。

但此時，他已經顧不上自己。

實際上，看著眼前的情景，他的大腦已經一片空白。

——如今這情況，楚越他...要怎麼出來！？

－－－－－－題外話－－－－－－

今天估計沒時間更新啦，之後回去補上么么噠！


════════════════════════════════════════════════════════════
 36화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十六章 看笑話 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960037.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第三十六章 看笑話
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十六章 看笑話	字體大小： A+

 

師蕊兒愣愣的問道：

「長老，咱們...怎麼辦？」

之前的情況就已經足夠麻煩了，如今又來了這麼一出...

想要將楚越帶出來，幾乎是毫無希望了。

「華峰，這地方咱們不能繼續待下去了。」

身後，一個長老走上前來，皺著眉頭說到。

雖然此番動亂已經暫時停歇，但誰知道後面還會不會繼續？

剛才是他們躲得快，但不代表他們每次都能有這麼好的運氣。

何況，前面的那扇大門，已經被徹底封死。

所有人都看向了華峰長老，等待他的決定。

停頓了許久，華峰長老才說道：

「你們先後撤，我去前面看看。」

「長老！」

師蕊兒喊了他一聲，心中也滿是擔憂，

雖然她也很擔心楚越，可是讓華峰長老自己過去，也實在是危險。

「這裡不安全，你們先離開。我去去就回。「

華峰長老寬慰的看了她一眼，又回頭沖著那位長老說道，

「丹青可能很快就會找過來，你先帶著他們尋一個安全的地方。」

「好。」

那位長老應了一聲，便轉身帶著人離開。

師蕊兒本來還想再勸，想了想，最後還是將剩下的話都咽了回去。

靈韻山的眾人左右看看，思量了一番之後，終於也決定先行撤退。

姜芷媛跟著眾人一起後退，走了兩步，又忍不住回頭看了一眼。

峽谷之中，石頭堆積，煙塵瀰漫。

被關在裡面的人...應該永遠都出不來了吧？

......

大門之內。

楚流玥盤腿而坐，雙眸緊閉，瘋狂吞噬著四周的力量。

丹田之內的水珠旋轉的速度越來越快。

四下里一片安靜，時間緩緩流逝。

不知不覺中，那墓碑上又出現了越來越多的裂痕。

整個空間之內的原力濃度也變得越來越濃郁。

楚流玥似是不知疲倦，任憑這些力量從自己的周身湧入，沿著四肢百骸流淌。

直到某一刻，她隱隱感覺到了一層無形的屏障。

八階中段！

楚流玥心中飛快的劃過一抹驚異。

她在這裡修鍊的速度，似乎比在外界修鍊要快上許多。

雖然不能和在蓬岷山相比，但也算是極為出色。

不知不覺中，竟是又到了要突破的節點。

此時的楚流玥，已經覺察到這裡的時空流速和外界不同。

也不知道外面到底過去了多久...

一般而言，能夠形成不同時間流速的，都是神域...

這個念頭只是從楚流玥的腦海之中一閃而過。

她很快便將這些心思收起，開始專心準備突破。

又過了一段時間，她匯聚體內原力，朝著丹田衝去！

咔！

細微的破碎聲音傳來。

楚流玥正式突破八階中段！

體內原力瘋狂涌動，幾乎沸騰！

她猛地睜開眼睛！

墨玉般的眸子里，異樣璀璨的光芒一閃而過！

......

華峰長老從堆積的石塊上越過，最後抵達門前。

當然，此時那扇大門已經被徹底堵死。

他甚至連大門都已經無法看到。

裡面靜悄悄的，好像已經沒有了任何動靜。

華峰長老等了好一會兒，心一點點的沉了下去。

沉思許久，他深深地看了一眼，轉身離開。

......

「這地方真是見了鬼了...到處都是危險重重...」

「洪荒北境...比之前預想的還要可怕。怪不得千年來這裡一直沒什麼人。」

」都說天方聖鼎會在這裡現世，然而咱們來了這麼久了，卻是連個影子都沒瞧見！現在我已經不想那麼多了，只要能安全回去，比什麼都好...「

眾人聚集在一起，一邊修整，等待著華峰長老歸來，一邊低聲議論著什麼。

「唉，早知如此，就不該帶著那麼多人來的...」

靈霄學院的幾位長老也湊在一起，忍不住嘆氣。

一開始，所有人都太樂觀了。

直到現在，遭遇了這麼多事情，他們才終於意識到，這裡根本就不是能帶著學生來歷練的地方。

其中危險，已經遠遠超過他們的預料。

「也不知道伯琰他們現在在何處...現在只能希望先和丹青匯合了。也不知道有沒有人和他一起...」

一位長老說著，忽然看向了一旁的姜芷媛。

「芷媛，之前你們分開的時候，丹青沒有給你留下什麼話嗎？「

丹青對這個得意門生，一直很是關心。

生死關頭，應該不會什麼都沒說吧？

姜芷媛晃了一下神，有些緊張的握緊了袖中的手。

「沒...沒有...當時情況很混亂，所以...」

幾位長老都露出遺憾之色。

」算了，還是等等看他會不會過來吧。如果還有其他人一起，或者是有伯琰等人的消息，就再好不過了。「

姜芷媛垂下了眼睛。

」華峰，情況如何？「

正在此時，華峰長老已經趕回。

眾人齊齊看了過去。

華峰長老搖搖頭。

「楚越...暫時可能還沒辦法出來。」

周圍安靜了一瞬，但大家的臉上，卻並未顯露出驚訝之色。

其實對於這個結果，他們早已經料到。

片刻，師蕊兒才問道：

「那現在...」

華峰長老深吸口氣。

「先和丹青匯合，再去找伯琰他們。「


════════════════════════════════════════════════════════════
 37화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十七章 考試！ - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960038.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第三十七章 考試！
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十七章 考試！	字體大小： A+

 

此話一出，不少人都吃了一驚。

「那...您的意思是...」

師蕊兒說著，意有所指的回頭看了一眼。

她還以為華峰長老會選擇繼續留在這裡。

華峰長老何嘗不知道她的意思？

但按照目前的情況，這是最好的選擇。

之前他們已經在這裡等了很長一段時間，用盡辦法，都沒能將大門打開。

如今更不可能了。

只有找到伯琰等人，共同出手，可能還有那麼一點希望。

雖然他心裡也滿是擔憂，可在這裡乾等著，也沒什麼用。

幾位長老對視一眼，都表示了贊同。

師蕊兒想了想，終於也點了點頭。

華峰長老看向靈韻山一行人。

他深吸口氣，繼而上前一步，拱了拱手。

「諸位，老夫有一事相求。」

為首的男人神色微動。

「華峰長老客氣，有什麼吩咐儘管說就是。」

華峰長老鄭重道：

「如今我等離開，將楚越一人留在這裡，實在是不放心。所以，老夫想要煩請各位，能夠在這裡多留一段時間，若楚越出來，或是遇到什麼情況，還請諸位能夠出手幫他一把。我靈霄學院必不勝感激。「

靈韻山眾人面面相覷。

他們之前已經看出來，那個楚越是很受華峰長老等人看重。

可沒想到居然重要到了這種地步，能夠讓華峰長老親自為他求情。

這個楚越...到底是什麼來歷？

之前聽他們說，好像也不過就是個八階武者...

「華峰長老客氣了。」

為首的男人也笑著回禮。

「既然您親自開口了，那這個忙，我們肯定會幫。」

一方面，他們自己的確是想要繼續留在這裡看看情況。

另一方面，能夠趁此機會和靈霄學院拉近關係，對他們而言的確是好事一件。

這件事情對他們算是雙贏，自然沒有拒絕的道理。

「那就多謝了。」

華峰長老心中鬆了口氣。

就算是看在靈霄學院的面子上，這些人應該也不會坐視不理。

現在，只要楚越自己在裡面堅持住...

「華峰長老，這個楚越...似乎不是您的徒弟，您為何...」

靈韻山為首的男人終於忍不住開口問了一句。

華峰長老笑了笑。

「他是容修的人。」

......

靈霄學院和飛星門的人一同離開。

靈韻山的人原地休整了一段時間后，打算先靜觀其變。

他們對那扇門之後的一切，實在是太過好奇。

另外，之前他們為了進入那裡面，已經死傷大半。

如果不能進去一探究竟，他們心中總覺得有些遺憾。

就是不知道，這扇門到底還會不會開。

而那個楚越...又會如何？

......

楚流玥幾乎已經忘記了外界的一切。

此時的她，已經完全沉浸在了修鍊之中。

突破了八階中段之後，她幾乎沒有任何停歇，就繼續吞噬周圍的力量。

此時，那墓碑之上已經遍布裂痕。

看上去似乎隨時都會崩裂。

而隨著上面裂痕越來越多，四周的天地能量，濃度也已經濃郁到了一種瘋狂的地步。

楚流玥幾乎不用動，那些原力就爭先恐後的朝著她的體內鑽入。

而她身上的氣息，也在隨之快速上漲！

若是換做其他人，可能會不勝歡喜。

然而楚流玥的心中，卻逐漸生出了幾分不安。

因為...

這裡的力量實在是太過充沛了!

每個修鍊者，其肉身可以承受的力量是有限的。

一旦超過那個上限，身體就會受不了。

更嚴重的，很可能還會造成一定程度的損傷。

如今她雖然有著那顆水珠，可以將這些多餘的力量全部吞噬。

可誰知道這什麼時候才是個頭？

在這裡，她幾乎感受不到時間的流逝。

有的只有那多的幾乎要溢出的驚人力量！

在這樣的擔憂下，楚流玥繼續突破，成為了八階巔峰!

.......

但是，一切還沒停止。

楚流玥可以清晰的感覺到自己身體的每一處，都在發生著驚人的變化。

而那墓碑之中，也還在源源不斷的朝著外面散發出力量。

濃郁的原力匯聚在一起，在頭頂之上的石壁凝結成液體，搖搖欲墜。

楚流玥心中尤為擔心的一點是：這麼長時間過去了，太祖那邊依舊沒有任何動靜。

他像是真的陷入了沉沉的睡眠。

中間楚流玥喊了他幾次，都沒能得到他的回應。

要不是她可以感受到太祖的氣息，只怕也要以為他是出了什麼事兒。

這地方...

的確詭異。

楚流玥抿了抿唇。

或許，以前太祖也是來過這裡？

......

某一刻，楚流玥丹田之內的水珠終於停止了轉動。

楚流玥猛然睜開眼睛，神色沉凝。

因為——她即將嘗試突破九階武者!

對於任何修鍊者而言，這都是一道極其重要的關卡。

重生之後，楚流玥曾經無數次幻想這一天。

然而，她想了無數場景，卻唯獨沒想到，自己會在這種地方，這種情景下準備突破九階。

「糰子。」

楚流玥低低喊了一聲。

一道赤金色火焰一閃而過。

糰子出現在了她的跟前。

「幫我護法。「

糰子顯然也意識到此次的事情非同尋常，神色也認真非常。

唰！

熾熱火焰翻飛，糰子的身形瞬間變換！

雙翅展開，氣息驚人!

整個空間的溫度都似乎高了不少。

楚流玥雙手抬起。

數道流光從纖細白皙的指尖飛出，快速交織，彼此重疊。

地面之上，很快就出現了一個巨大的玄陣！將她牢牢保護其中！

與此同時，她的身上，金色光芒若隱若現。

那是已經召喚出來的赤金聖鎧。

思量片刻，楚流玥又將赤霄劍取出，一把刺入身旁的地面！

鏗！

只聽一聲脆響，赤霄劍微微顫抖，映照出燦爛輝光。

至此，一切終於準備就緒。

楚流玥長長的突出一口氣。

她甚至可以清晰地聽到自己的心跳聲。

一下，又一下。

終於，她閉上眼睛，將體內所有的力量，統統匯聚！

四周空間的力量，開始以更加驚人的速度，朝著她奔涌而來!

同一時刻，峽谷上空，天色瞬間變暗！

狂風呼嘯，烏雲匯聚！

瞬時間，天地驚變！

峽谷之中正在等待的靈韻山眾人，紛紛震驚的抬頭看去！

－－－－－－題外話－－－－－－

下午估計比較忙，晚上繼續更新，時間可能不確定，會比較晚哦么么噠


════════════════════════════════════════════════════════════
 38화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十八章 過！（一更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960039.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第三十八章 過！（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十八章 過！（一更）	字體大小： A+

 

這是...怎麼了？」

有人忍不住低聲喃喃。

自從他們來到洪荒北境之後，天色始終是灰濛濛的一片，還從未見到過這樣的場景。

」好像是...有人在準備突破！？「

這話剛一出來就遭到了反對。

「怎麼可能！？那裡面不就只有一個楚越？他現在是生是死都不知道，何況——」

「裡面的情況咱們也看不到，說不定真的在突破呢？這種事情誰說得准？「

「...說的也是...畢竟大家一開始來洪荒北境，不都是想在這裡得到歷練的么...」

眾人沉默了下來，面面相覷。

大門緊鎖，巨石封死。

他們就算是想看也看不到。

但從這動靜看來，的確像是有人要突破的時候，才會如此。

「再等等吧！「

為首的男人擰眉看了一眼，一手負於身後。

華峰長老等人走的時候，拜託他們照顧一下楚越。

現在看，楚越被卷進去，是禍是福，還未可知...

「你們誰看清楚當時的情形了？」

他忽然問道。

「楚越是在最前面的嗎？」

「不是。」

旁邊一個身材瘦高的男人搖搖頭。

「那時候華峰長老和飛星門師蕊兒等人在前面，楚越在他們之後。「

「那後來為何進去的偏偏是他？」

「這...當時所有人都被風暴裹挾著，那個楚越好像就是被忽然卷進去的。而且在他進去之後，大門就立刻緊緊關上了。」

一開始不覺得，但此時回想起來，當時的一切，好像都有些奇怪。

「...再等等看。」

「是。」

為首的男人抬眸看了一眼昏沉沉的天色。

山雨欲來風滿樓。

華峰長老，甚至連同靈霄學院的那麼多人，都對被關入大門之內的楚越憂心忡忡。

但或許...

那楚越，自有造化啊...

......

外界正在等待的眾人，分分秒秒都難熬的很。

而楚流玥，卻已經完全忽略了時間，全心全意做好準備，打算一舉突破九階武者！

她的身體像是無底洞，不斷吞噬著周圍的力量。

這些力量從四肢百骸流淌而過，滋養著她的每一寸筋骨血肉。

潛移默化中，她每一處的力量都在以驚人的速度增強。

墓碑之上，已經遍布裂痕。

一道道黑色溝壑縱橫，似是氤氳著可怕的力量。

一旦放出，便可侵吞湮滅一切！

水珠之上，八道紋路絢麗非常。

無數原力如同潮浪，將其包圍。

楚流玥雙眸緊閉，濃密纖長的黑色睫毛微微顫動。

像是蝴蝶的翅膀，輕輕揮舞，便可掀起一陣狂風巨浪！

吼！

一道龍吟之聲，忽然從墓碑之中呼嘯而出！

楚流玥的心臟猛地一跳，連帶著體內的力量也似是受到了這一聲龍吟的影響，變得蠢蠢欲動起來，似是要從身體各處掙脫而去！

嚦！

糰子仰天一聲嘶鳴，悠揚神聖！與那一道龍威分庭抗禮！

有了糰子的幫忙，楚流玥的情況立刻好了許多。

她迅速凝聚丹田之中的原力，朝著那一顆水珠狠狠撞擊而去！

轟！

強大的撞擊力擴散開來！

瞬間充盈於楚流玥的五臟六腑！

一股劇烈的痛楚，席捲全身！

－－－－－－題外話－－－－－－

晚上盡量早些更么么！


════════════════════════════════════════════════════════════
 39화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十九章 我全都要！（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960040.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第三十九章 我全都要！（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第三十九章 我全都要！（二更）	字體大小： A+

 

水珠紋絲不動，楚流玥卻是身體一震，吐出一口血來。

她的臉色迅速變得蒼白，丹田之內的原力隱隱有了潰散的趨勢。

她強撐著坐直身體，將嘴角的血跡擦去，隨後重整旗鼓，再次嘗試！

轟！

水珠之上的八道紋路越發明艷璀璨。

然而第九道紋路，卻是遲遲沒有要出現的徵兆。

楚流玥一邊梳理著體內的原力，一邊不斷吸收外界的能量。

咔！

墓碑正中間，一道裂痕從上而下貫穿！

有什麼東西從中一閃而過，旋即又迅速歸於平靜。

正當此番風雲變幻，已經離去的華峰長老等人已經遠離。

他們在峽谷中，沿著與之前相反的方向行走。

身後時不時傳來山石滾落的聲音，也逼迫著他們不斷往前。

走出一段距離之後，華峰長老終於忍不住回頭看了一眼。

當然，此時他們已經什麼都看不見，唯獨能瞧見遠處的天空，似乎變得暗沉沉的。

「那邊怎麼了？」

華峰長老皺了皺眉，心中有些擔憂。

「應該是下雪了吧？」

跟在他身旁的一位長老順著他的視線看去，猜測的說到。

他們來了這麼久，的確遇到過好幾次下雪的情況，每次都是如此天色。

華峰長老不知怎的，有點不安。

他思慮片刻，還是收回視線，看向另一人。

「丹青現在到了哪兒了？距離我們還有多遠距離？「

那位長老取出自己的青玉令牌看了一眼，有些驚喜的說到：

「丹青好像也在往這邊趕，用不了多久，應該就能匯合了。」

華峰長老鬆了口氣。

「那就好。」

現在能多找到一個人，對他們而言都是好的。

「只希望丹青是和伯琰他們一起的，哪怕」

哪怕，只是知道一點消息也行。

姜芷媛腳步變得僵硬起來。

師父他們就快來了？

她沉思片刻，忽然回身，快走幾步到了華峰長老幾人的身旁：

「華峰長老，咱們從前面那地方上去吧？」

幾人一愣。

「什麼？」

姜芷媛有些緊張的笑了笑。

「您看到那處山崖凹陷進去的一塊了嗎？我忽然想起來，之前我好像從外面走過。從那裡上去，之後的一段路，應該都挺安全的。「

「之前問你的時候，你不是說腦子混亂，什麼都記不清了嗎？」

師蕊兒忽然出聲質問，看著姜芷媛的眼神十分微妙。

怎麼那麼巧，偏偏這個時候想起來了？

「你先前可是沒說過，你曾經從這峽谷旁邊走過——如果你真的那麼走了，那不可能看不到這峽谷的吧？」

姜芷媛呼吸一窒，心中閃過一抹怨恨。

她最討厭師蕊兒的，除了那總是高高在上的傲氣，就是凡事總喜歡追根究底，十分針對她！

「我我之前的確是從這裡走過，只是當時只顧著逃命，其他什麼都顧不得了。現在想想，能從這裡一路活著回去，應該是挺安全的吧？「

說著，姜芷媛有些不安的看向華峰長老。

「長老，我也是為了大家好，沒有其他意思的。誰也不知道這峽谷的另一端到底是什麼，咱們難道要一直在這裡走下去么「

師蕊兒冷冷一笑。

「一直往前走，也總比隨便去什麼地方的好吧？誰知道是真的安全，還是——」

華峰長老抬頭看了一眼。

」再往前走走看。如果「

姜芷媛咬了咬唇，但也不敢多說什麼，只得勉強應了。

看來只能之後再想辦法了

轟隆隆！

正在此時，整個峽谷的地面，忽然劇烈的震動起來！

「怎麼了！？」

眾人立刻警戒起來，看向兩邊聳立的山崖，生怕是這裡的峽谷又崩塌了。

如果之前的事情再上演一遍，他們估計經不起第二次折騰了

忽然，師蕊兒倒抽一口冷氣。

華峰長老聽出她有些不對，回頭看她。

「蕊兒，怎麼了？」

師蕊兒沒說話，只是神色震驚的緩緩抬手，指向前方某處。

華峰長老等人順著看了過去，頓時也吃了一驚。

一塊瑩白如玉的骸骨，竟是正緩緩從地面之下出現!

堅硬的地面快速龜裂開來，大大小小的裂縫如同覆蓋了一層蛛網。

那骸骨從下面拱起，逐漸形成了一個小小的山丘。

碎裂的石塊朝著周圍不停滾落。

紅沙傾流，發出簌簌聲響。

「這是」

華峰長老張了張嘴。

瞬時間，腦海之中閃過無數猜測！

原來這並不是一塊碎裂的骸骨！

這竟似乎是一整塊！

漸漸地，那骸骨顯露出了它本來的形狀。

那是一根長長的白骨，通體瑩白，散發著淡淡輝光。

仔細看去，裡面似乎還有透明液體在緩緩流淌。

一股威壓，逐漸從上面擴散開來！

「這不是人的屍骨！」

不知是誰忽然驚呼一聲。

隨後，四周陷入一片死寂。

到了這個時候，他們當然都已經意識到了這一點！

可，如果不是人族的屍骨，那麼，又會是——

「後面還有！」

站在師蕊兒身旁的白眉老者沉聲說道。

師蕊兒等人回頭看了一眼，果然瞧見在他們身後不遠處，的確也有一根屍骨，正一點點的從地下冒出！

其形狀大小，與之前的那一根一模一樣！

地面還在不斷震動。

峽谷之中，出現了越來越多的白骨。

「一根，兩根」

一位長老眺目望去，聲音逐漸小了下去。

因為整個峽谷，這些白骨出現的數量，已經遠遠超過了他們的預期！

這些白骨出現的位置非常精妙，因為中間的間隔距離基本上都是一樣的。

而它們的模樣，也幾乎完全一樣。

「這到底是什麼？」

華峰長老遙遙看著，幾乎不敢相信自己的眼睛。

到底是誰，會專門在這地下埋藏這麼多的骨頭，並且還是如此有規律的！？

忽然，他腦海之中靈光一閃。

等等！

這不是人骨，那麼大概率就是魔獸的。

擁有如此巨型屍骨的魔獸並不多，加上之前在這裡聽到的龍吟聲

吼！

正在此時，一道驚天龍吟聲響起！

眾人隨著聲音傳來的方向看去，隨後齊齊震驚當場！

遠方，一顆巨大的白骨龍首，驟然揚起！威壓赫赫！

－－－－－－題外話－－－－－－

不知道今天還能不能繼續寫，爭取昂！


════════════════════════════════════════════════════════════
 40화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十章 真香！（一更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960041.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第四十章 真香！（一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十章 真香！（一更）	字體大小： A+

 

峽谷之中，竟是埋藏著一具龍族骸骨！

所有人都被眼前的一幕驚呆！

隨著地面繼續劇烈震動，越來越多的骸骨顯露出來。

浩瀚威壓碾壓而來！

華峰長老迅速喝道：

「快上去！」

所有人這才回過神來，開始快速往前奔去，並且接連飛身而起，跳出峽谷！

外面雖然冰天雪地，十分危險，但現在，這片峽谷，顯然也已經成為了險地！

華峰長老是最後一個上去的。

雙腳落在雪地之上的一瞬，他便迅速回頭看去，頓時倒抽一口冷氣！

赤紅色的幽長蔓延的峽谷中，一具巨大的龍骨，緩緩從地面之下起身！

地面崩裂，山石傾塌！

「這是這下面竟然埋藏著一具龍骨！？」

師蕊兒滿目震驚，低聲喃喃，

「可龍族對自己族人的屍骨都十分看重，從不允許流落在外，怎麼會出現在這裡？」

而且，還是這樣一幅完整的屍骸！

「快看！」

不知是誰驚呼一聲。

眾人回頭看去，卻見到遠處，一條巨大的白骨龍尾，忽然出現！

竟然出現了第二具龍骨！

與此同時，一道低沉的龍吟之聲，浩浩蕩蕩的在天地之間傳開！

緊接著，是第三具！

啪!

雪原震動，龍吟呼嘯!

龍威赫然，整個洪荒北境，正在蒼茫雪原之中奔走的人，聽到這動靜，皆是心神一震！

無數人馬開始快速的朝著這邊奔來！

雪原之上的某處，一個男人正在飛快的向前奔走。

聽到這動靜，他心中一驚，立刻側頭看去。

當見到那接連出現的白色龍骨之後，不由驚駭的睜大了眼睛。

旋即，他快行一段距離，抵達某處空地。

地面之上出現一個向下的階梯。

他身形一動，很快消失在了地面。

沿著階梯一路向下，他很快抵達了下面空蕩蕩的大殿。

「主子！」

他緊張的單膝跪地。

巨大的銅鏡之上，很快被一片血色瀰漫。

嘶啞低沉的聲音傳來。

「慕青和可帶回來了?「

跪在地上的男人垂著頭：

「回主子，慕青和已經帶回，只是身體已經廢了，如今正被關押在地牢，等候主子發落。但——」

「但什麼？」

「但那墓葬動亂了！現在幾道龍骨已經接連醒來！估計用不了多久，就——「

周圍陷入一片死寂。

青銅鏡中的聲音沉默了下來。

但跪在地上的男人卻是越發惶恐，後背一陣陣發寒，幾乎都不敢喘氣。

「那些東西不是一直好好的么？怎麼忽然鬧起來了？」

那聲音越發的森冷可怖。

」屬、屬下亦不知這事兒屬下也是剛剛知道，所以——「

啪！

一道強橫無匹的力量，忽然從銅鏡之中衝出，狠狠打在了跪在地上那男人的臉上！

他不敢躲閃，只得硬生生的受了，身體倒向一旁。

半邊臉上，血色的巴掌印清晰可見，嘴角緩緩滲出血來。

」不知道就滾去查！「

千年來那地方始終安安靜靜的，他們相互之間也算相安無事，現在這是——

「是！是！屬下這就去！」

那男人慌亂的應了一聲，連忙起身離開。

他的身影消失之後，青銅鏡上，血色翻湧，許久才逐漸平息。

此時的楚流玥，對於外界的一切，一無所知。

她一次次嘗試著衝擊突破，但始終像是差了一點，怎麼都無法邁過。

每一次失敗，那些力量便會在丹田之內潰散開來，衝撞的她五臟六腑都劇痛無比。

但她很快就會重振旗鼓，再次嘗試！

墓碑之上，一道道裂縫彼此交錯。

豐沛的原力源源不斷的從裡面湧出。

楚流玥甚至已經開始感覺到四周的力量將自己完全包裹，產生了一絲壓迫。

她雙眸緊閉，臉色逐漸蒼白起來。

吼！

又一具龍骨出現！

華峰長老等人早已經被眼前的一切，震驚的不知如何言語。

從他們發現第一具龍骨，之後的這段時間，雪原之上就陸續出現了好幾具。

直到現在，已經有五具之多！

「長老，您有沒有發現，這些好像就是以我們剛才離開的那地方為中心，圍繞在一起的」

師蕊兒看了一會兒，忍不住低聲問道。

華峰長老眉頭緊鎖。

他當然看出來了。

這些龍骨似乎都是深埋地下，匯聚在了這四周。

只是龍首的各自朝向不同。

這正是他最擔心的！

從這情況，就足以看出，那大門之後，必定埋藏著一個驚天秘密！

楚越還在裡面呢！

「立刻返程！「

華峰長老一聲令下！

所有人都驚了一下。

「華峰——」

一位長老擔心的看向他。

他們好不容易才走到這裡，現在又要回去！？

是個人都看的出那地方現在比之前更危險，如果堅持返回，所有人又將陷入困境。

華峰長老神色凝重。

「就算我們待在這裡，你們覺得又能如何？」

那位長老神色一怔，忽然啞然。

是啊！

他們現在所在的位置，還在這些龍骨的包圍之中！

如果真會發生什麼，他們只怕也是躲不及的

師蕊兒似是猛地想到了什麼，眸中閃過一抹驚色，回頭看去！

大雪茫茫，天地之間一片暗沉。

又一具龍骨出現！

中間那處，威壓越來越重！

好像有什麼東西，即將從中破出！

她的心臟快速的跳動起來。

難道——

「長老，我們跟您回去。「

她語氣堅定的說道。

「二小姐？「

白眉老者詫異的看了她一眼。

師蕊兒頓了頓。

「或許，天方聖鼎，就在那裡面！？」

－－－－－－題外話－－－－－－

昨天晚上三點多才睡，早上起來寫了一點趕火車，暈車有點難受，已經是廢二月了。下午爭取火車上繼續寫。回家之後開始補更


════════════════════════════════════════════════════════════
 41화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十一章 全過！（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960042.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第四十一章 全過！（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十一章 全過！（二更）	字體大小： A+

 

眾人瞬間安靜了一瞬。

最近經歷的事情太多，以至於他們幾乎忘記了來這裡的最初目的。

天方聖鼎！

一開始沒覺得，現在經師蕊兒這麼一提醒，他們才瞬間晃過神來。

眾多龍骨圍繞在此，可不就證明有問題嗎？！

除了十大聖器之一的天方聖鼎，還有什麼可以有這樣的規格？

華峰長老精神一振。

「你說的有道理。何況如此動靜，整個洪荒北境的人，應該都會知道了。說不定……伯琰他們也會過來！」

之前不知道也就罷了，但現在既然猜測到了這種可能，那麼……自然是要回去的！

「走！」

華峰長老率先轉身，沿著峽谷邊緣向前而去。

身後眾人也很快跟上。

和先前那緊張不安的情緒不同。

這一次返程，所有人的心裡幾乎都多了幾分激動和期待。

天方聖鼎……或許當真會在那裡出現！

「真是想不到，還會如此峰迴路轉……」

飛星門的幾個年輕人湊在一起，低聲說著什麼。

「如果天方聖鼎真的在那出現，那楚越豈不是撞了大運！？」

「就是啊！在場那麼多人，只有一個楚越進去了。當時還覺得他倒霉，現在看……指不定是什麼大機緣呢！」

「天方聖鼎是何等至寶，無數強者競相追逐，如果最後真落在了他的手裡……那可真是走了大運了。唉！如果當時進去的是我就好了！」

姜芷媛在旁邊跟著往前走，將這些話也聽得七七八八，不由皺了皺眉。

「那大門之後到底是什麼，誰也不知道。萬一那所謂的機緣沒碰上，反而賠上了自己性命，豈不是一切都白搭了？」

一時沒忍住，姜芷媛就將這番話說了出來。

那幾人齊齊看向了她，神色微妙。

其中一人說道：

「姜芷媛，我怎麼覺得……你好像盼著楚越出事兒？他不也是你們凌霄學院的學生嗎？說起來，好像還算是你的師弟？你……」

姜芷媛心裡「咯噔」一下，連忙笑了笑。

「怎麼會？我這也只是擔心他。凡事不怕一萬，就怕萬一。華峰長老他們也都很是看重楚越，我自己對他也很是欣賞。「

說著，她柳眉輕蹙，臉上露出一絲憂色。

」現在，我只希望他一切順利，不管那天方聖鼎如何，只要他能好好的出來就行了。」

如果是以前，她擺出這樣的姿態神色，都是楚楚可憐，讓人不忍心苛責的。

可惜現在她臉上身上都是凌亂的血跡和灰塵，整個人看起來都狼狽不堪，哪裡還能讓人生出半分心疼？

何況華峰長老和師蕊兒等人對她的態度一直非常鮮明，他們也不是傻的。

於是，幾人對視一眼，意味深長的笑了笑。

「你到底怎麼想的，我們怎麼會知道。」

眉眼之間的嘲諷和譏笑毫不掩飾。

姜芷媛的臉色頓時有些掛不住了，本想爭辯幾句，最後又將那些話都咽了回去。

她咬了咬牙，好不容易才壓下心中的憤怒和惱恨。

這些人……不過都是飛星門的走狗罷了，有什麼資格對她甩臉色！

她垂下眼睛，將情緒遮掩，只是心底卻已經翻江倒海。

如果……

如果當初容修是選了她為雲天闕王妃，這些人怎麼敢輕視於她？

仙水陵姜家雖然是二十八部之首，可那到底只局限於雲天闕。

放在外面，神墟界那些一流世家宗族，根本不會將他們放在眼裡。

連帶著她也被人看不起！

如此境況，還要遭人羞辱！

說到底……都還是怪那個上官玥！

將來若有機會，她一定要查清楚那個賤人的底細！將這段時日受到的一切折磨，十倍百倍奉還！

……

眾人向前繼續前行了一段距離。

周圍龍吟之聲陣陣，靠的越近，越是讓人心神為之震動。

等他們快要回到之前位置的時候，已經出現了足足七具龍骨！

好在這些龍骨雖然威壓驚人，但並未對人進行攻擊。

不過，眾人心中都十分清楚，一切不過是暴風雨之前的寧靜罷了。

華峰長老向前看去，忽然眯起了眸子。

「有人來了！」

眾人一愣，連忙看了過去，果然瞧見雪原之上，正有一行人快步朝著這邊而來！

「有些眼熟……」

師蕊兒喃喃。

站在一旁的白眉老者探頭看了一眼，提醒道：

「二小姐，那些似乎是金翼宗的人！」

華峰長老心神一緊！

之前因為那赤霄劍，還有金雷被殺的事情，他們和金翼宗鬧的很不愉快。

沒想到這麼快就遇上了。

金翼宗的人也看到了華峰長老等人。

為首的男人腳步停頓片刻，才繼續朝著這邊而來。最終在距離華峰長老等人三十丈之外站定。

一片沉默，雙方對峙，隱隱有微妙氣流涌動。

「華峰長老，許久未見，別來無恙啊！」

為首的是一個中年男子，但並非是金翼宗的宗主，而是他的弟弟金笛。

說著，他又看向了旁邊的師蕊兒。

「飛星門也來了，二小姐好膽氣！」

華峰長老也拱了拱手，淡淡道，

「是挺久沒見了。看來我們和金翼宗之間，還挺有緣分的。怎麼，這次你們宗主沒來？」

若能將天方聖鼎帶回去，足可做鎮宗之寶。

他可不信金翼宗對這個沒有興趣。

金笛哈哈一笑。

「我大哥正在閉關，自然由我等前來。怎麼，華峰長老似乎對我大哥……」

「別誤會。老夫也不過是隨口一問。」

華峰長老笑了笑。

「畢竟，這洪荒北境幅員遼闊，能夠遇上，的確是巧的很。」

金笛劍眉微挑。

「這邊出了這麼大點動靜，在這的人應該都來了吧？」

說著，他眼神一轉，看向幾道龍骨中間的位置。

「這地……說不定就藏著這洪荒北境最頂尖的寶貝呢！」

華峰長老一手負於身後，沒有說話。

正在此時，遠處又傳來一點動靜。

一位長老朝著那邊看了一眼，隨後驚喜萬分的喊到：

「是丹青他們來了！」

姜芷媛聞言，一顆心瞬間像是被什麼緊緊攥住，朝著那邊看去！


════════════════════════════════════════════════════════════
 42화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十二章 天源福洞 （一更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960043.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第四十二章 天源福洞 （一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十二章 天源福洞 （一更）	字體大小： A+

 

不遠處，幾道人影正迅速靠近。

當前一人，正是許久不見的丹青長老！

而他身後，跟著的也是學院的其他長老。

華峰長老迅速迎了上去。

「丹青！」

他飛身而去，很快到了幾人身前。

喉嚨里的話尚未說完，就他便看到了幾人身上凌亂的血跡。

其中一個還斷了一條胳膊，似是被什麼生生斬斷！

華峰長老心頭猛地一跳！

「你們……這是怎麼了！？」

洪荒北境是危險，但這幾個都是實力頂尖的人物，怎麼會搞成這般模樣？！

丹青長老臉色蒼白。

「晚些再細說，先帶他過去養傷休息。」

華峰長老神色凝重的點點頭，隨後帶著幾人回去。

其他人也都連忙上前，七手八腳的幫忙。

那位斷了胳膊的長老堅持到了此時，終於沒抗住，昏厥了過去。

其他幾人也並未好到哪兒去。

任誰看，也都猜得出，他們肯定是遭受了可怕的攻擊。

華峰長老等他們幾人的傷勢都處理好之後，才終於開了口。

「丹青，只有你們幾個嗎？伯琰等其他人呢？」

丹青長老深吸口氣，接連吃下兩顆丹藥，臉色才稍微好了些。

「說來話長。我們本來是一起的，但後來分開了……你們怎麼來了？」

「伯琰發來消息，說天方聖鼎現世，讓我們多來幾個人……」

華峰長老說著，看到丹青長老猛然變化的臉色，立刻明白了什麼。

「這些都是假的，是不是？」

丹青長老苦笑。

「我們來到這裡之後，麻煩不斷，一直疲於奔命，何曾見到天方聖鼎……」

華峰長老心裡一沉。

儘管之前他已經猜到這一點，但真正確認之後，還是湧上了一股濃重的不安。

「伯琰一早就和我們分散了，怎麼會給你發這樣的消息？」

丹青長老也意識到了不對，驚疑不定的問道。

「……只怕我們從那時候就被人騙了。」

華峰長老搖搖頭。

「他的青玉令牌遺落，可能從那時候開始，一切就已經偏離了軌道……」

分明是有人故意放出的消息，將他們引來。

可是……

背後之人到底是誰，這樣做又圖什麼？

這次前來的人，加上他也就幾位長老，在凌霄學院著實算不上是舉足輕重的人物。

誰花費這麼大的力氣做這事兒？！

「我們已經來了好幾天了，一直在找你們。可惜始終沒什麼進展。你們是我們來這裡之後，見到的第一批學院中的人。」

華峰長老說著，又忽然想起了什麼。

「哦，不對。在你們之前，還有宇一個人——姜芷媛。」

說到這，他回頭沖著姜芷媛招了招手。

「芷媛，還不過來見過你師父？」

姜芷媛聽到這一聲，渾身僵硬，後背冷汗直冒。

丹青長老的表情變得有些微妙。

「芷媛她……和你們一起？」

剛才他還沒注意，此時聽到華峰長老的話，才發現人群之後，的確站著一個十分熟悉的身影。

自己帶了幾年的得意門生，自然不會認錯。

華峰長老沒察覺他語氣的不對，點點頭，解釋道：

「對。我們來了以後沒多久，就正巧遇到她，之後她就一直跟著我們了。」

眼看姜芷媛還沒動，他又抬高了聲音。

「芷媛？」

實在是躲不過去了。

所有人都在看向這邊。

姜芷媛拳頭攥得死緊，指甲都幾乎要劃破掌心，一陣刺痛。

她僵硬著轉過身來，一步步走到了華峰長老幾人身前。

她低垂著頭，幾乎看不到任何錶情，聲音也低的像是隨時會消散在風中。

「……師父……」

丹青長老看著她。

沉默。

華峰長老的眼神在二人身上來回掃了掃，這才覺察到丹青長老的反應，很是不對。

他想了想，道：

「丹青，實在是不好意思，沒照顧好你徒兒。但其實我們見到她的時候，她已經受了傷——」

「我知道。」

丹青長老忽然開口，打斷了他的話，意味深長的笑了笑。

「芷媛……你還活著，真是讓為師好生意外。」

氣氛莫名尷尬詭異了起來。

哪兒有做師父的會這樣開口問話？

姜芷媛呼吸一窒。

「……這……我……我也是運氣使然，最後遇到了華峰長老他們。要不然……我肯定早已經死了……」

「你一向聰明，怎麼會有事。就算是深處絕境，你也總是能化險為夷，不是嗎？」

丹青長老淡淡說道。

這下，所有人都意識到這裡面有問題了。

華峰長老挑了挑眉。

有意思……

以前，丹青對這個徒弟可是寶貝的很，哪怕她偶爾做事有些不厚道，他也總是睜隻眼閉隻眼，極為維護。

這次也不知道是怎麼了，說話居然如此陰陽怪氣。

聽這話，莫非是之前出了什麼事兒？

「師父……」

安靜了好一會兒，姜芷媛才抬起頭來，雙眼之中已經滿是淚水。

「噗通」一聲！

姜芷媛直挺挺跪在了地上。

「師父，徒兒有錯，請您責罰！」

突如其來的一幕讓所有人都驚住了。

這什麼情況？

姜芷媛居然直接跪下認錯？

丹青長老居高臨下的看著她，臉上沒有任何錶情。

唯有蒼老的眼眸之下，帶著深深的諷刺與嘲笑。

他在笑他自己。

怎麼以前就沒看出來，姜芷媛竟是這樣的人？！

幾年來，所有心血和付出，都不過一場笑話！

「你……起來。」

丹青長老終於開口。

姜芷媛忐忑不安的看著他，眼中帶著幾分希冀。

其實那件事，也不能完全怪她。

當時那種情況，所有人都只顧得上自己，哪兒還能想到其他？

師父對她一向很好，這次或許——

「師父，您原諒我了？」

丹青長老神色未變。

「你且起來就是，這冰天雪地，你又還帶著傷，身體哪兒能受得了？」

姜芷媛心中一喜。

這麼說，師父是真的不打算計較了？

到底跟了幾年，師父肯定還是不捨得——

她站起身，又往前走了兩步。

「師父——」

丹青長老卻忽然道：

「即日起，你走你的陽關道，我走我的獨木橋。從此後，你我——不再是師徒！」

－－－－－－題外話－－－－－－

還在火車上，坐的渾身都疼，等下回家還有好長一段時間。

晚上應該是沒了，今天晚上回去休息一下，明天恢復更新。

謝謝大家！


════════════════════════════════════════════════════════════
 43화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十三章 你怎麼在這裡（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960044.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第四十三章 你怎麼在這裡（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十三章 你怎麼在這裡（二更）	字體大小： A+

 

姜芷媛瞬間如墜冰窟。

「師父！？」

她不敢置信的看著丹青長老，雙腿發軟，幾乎站立不穩。

斷絕師徒關係...

那她以後怎麼辦！？

這消息傳出去，其他人會怎麼看她？

她能有今天，很大一部分原因，就是仗著自己是靈霄學院的學生，還是丹青長老的得意門生！

如果失去了這個靠山...

「話已經說的很清楚了，這一聲『師父』，老夫擔待不起。你以後，還是直接拜入其他人門下就好。」

丹青長老卻似乎對她如此反應無動於衷，界限劃得分明。

說完，他便轉過身，似是打算去休息。

姜芷媛連忙跑上前去，攔在了他的身前。

「師父，徒兒知錯了，求您再給我一次機會吧！「

姜芷媛說著，兩行清淚淌下。

「就算是看在這些年——」

丹青長老忽然抬眸，冷冷的看了她一眼。

眼中蘊含著深深的不耐與警告。

正因他看在那幾年的情分上，才只是斷絕了師徒關係，而沒有將她做的那些事情統統抖出來！

要是那樣...

她連靈霄學院都待不下去！

姜芷媛太了解他了，立刻明白如果自己繼續糾纏下去，丹青長老必定會選擇徹底撕破臉皮！

她生生的將剩下的話咽了回去。

丹青長老越過她，目不斜視，臉上沒有半分留戀與不舍。

四周一片死寂。

所有人的視線，都落在了姜芷媛的身上。

姜芷媛如芒在背，幾乎想要找個地縫鑽進去！

另投他人...說的容易！

被丹青長老當眾拋棄，以後她的名聲算是徹底毀了！

靈霄學院里，根本不會再有其他長老願意接納她！

待在靈霄學院卻沒有師父...

跟被除名也沒什麼區別了！

必須得再想辦法...

華峰長老走到丹青長老身旁，本想開口詢問幾句，但看他臉色不是很好，便也就放棄了。

看來...

應該是姜芷媛做了什麼不該做的事。

但丹青還是給她留了最後一點臉面，沒有說出到底是什麼。

真不知道，姜芷媛到底是做了什麼，竟然讓對她一向疼愛有加的丹青如此決然...

很快，四周又有不少其他宗族門派之人趕來。

他們各自匯聚在不同方位。

到了此時，華峰長老等人也終於看清了周圍的情形。

這裡的中間位置，是一個巨大的圓形山地，九道峽谷，各自朝著不同方向蔓延而去。

而這些峽谷之中，各自埋藏著一具龍族屍骨。

如果沒猜錯的話，這些峽谷之內，應該也都對應了一扇門。

他們一開始看到的那一扇，應該只是其中之一。

各方人馬以這些峽谷為分界線，彼此遙遙對峙。

不用懷疑，全都是神墟界的一流世家和宗族。

人數有多有少，但大多都受了傷。

一片安靜。

誰也不想率先出頭。

眾人陷入僵持。

還有很多人，看向了這些峽谷的中間位置。

在那裡，顯然有著什麼。

有什麼東西落在了額頭。

師蕊兒抬手一摸，一片冰涼。

」下雪了。「

鵝毛大雪紛落而下。

吼！

低沉雄渾的龍吟之聲，從四面八方傳來！

九道龍骨，齊齊仰天嘶鳴！

似是想要從峽谷之中掙脫出來！

然而無形之中，又好像有什麼一直在緊緊纏繞在它們的周身，將它們牢牢的束縛其中！

於是，眾人就只能看到這些龍骨來回掙扎，瘋狂甩動。

峽谷之中山壁震動，巨石紛落而下！

一片混亂。

「那裡面好像有什麼東西在控制著這些龍骨...」

師蕊兒有些不確定的說道。

「不。準確的說，是有一股力量，將它們鎮壓在了此處...」

華峰長老面色凝重。

龍族屍骨從不允許流落在外，而今這裡卻是足足有著九道。

他可不信是龍族放棄了這些龍骨。

很大可能是...龍族也拿這情況沒辦法！

能做到如此地步的...

除了天方聖鼎，還能是什麼？

正在此時，旁邊的峽谷之中，又有一群人沖了上來。

所有人都警覺的看了過來。

是靈韻山的人。

「華峰長老。」

為首的男人走上前來，似是對他們的去而復返並不意外。

華峰長老皺了皺眉。

「情況如何？」

對方搖了搖頭。

「我們本來一直在安靜等待，後來龍骨暴動，我們意識到不對，就很快上來了。」

也正因如此，他們早已經料到，各方人馬覺察到這邊的動靜，應該都會過來了。

「大門一直未曾開啟，我們也不知楚越的情況到底如何。抱歉。」

華峰長老擺擺手。

」還是要多謝你們。「

現在這情況，就算是他們自己在這，也依舊沒什麼辦法不是嗎？

金笛的眼神在華峰長老幾人之間來迴轉了轉，眯起眼睛。

「怎麼，聽這意思...靈霄學院有人被困在這下面了？」

所有人心神一緊，齊刷刷的看了過來。

氣氛陡然緊繃起來！

」我們之前在東南方向的那道峽谷之中行走，可沒走到跟前，驚變就已發生。本來還以為大家都一樣，沒想到...竟是已經有人搶先一步？「

「哈。我們倒是走到了大門前，只可惜死傷嚴重，也沒能讓那大門打開一道縫隙。看來靈霄學院，果然非同一般啊...「

「現在大家都在外面，唯獨靈霄學院的人在裡面...若真是有什麼機緣，只怕也是都給那一個人得了，真是讓人羨慕呢...」

各方人馬紛紛開口，語氣都不算客氣。

華峰長老臉色一冷。

自從楚越被捲入到那大門裡面之後，他們就一直提心弔膽，生怕他出什麼事兒。

怎麼現在到了這些人的嘴裡，反而成了楚越佔盡先機？

他本想發作，但環視一圈，不算飛星門和靈韻山，旁邊就已經匯聚了足足七家宗族門派。

他們若是聯手...

華峰長老深吸口氣，盡量讓自己的語調保持平靜。

「諸位。楚越被困其中，純屬意外。我們也不知道現在裡面到底是個什麼情況。還請——」

「既然華峰長老也不知，那我們更得想辦法儘快進去了，不是嗎？」

金笛打斷他的話，懶懶說道。

他看向周圍眾人。

「這裡一共有九扇門，但若是各個擊破，只怕有些困難。依我看，不如大家選定其中一扇，合力將其打開，如何？」


════════════════════════════════════════════════════════════
 44화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十四章 給夫人挑禮物 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960045.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第四十四章 給夫人挑禮物
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十四章 給夫人挑禮物	字體大小： A+

 

金笛的提議，得到了所有人的同意。

雖然他們彼此之間都是競爭關係，而且相互很是看不慣，可現在靈霄學院已經有人進去，打破了平衡，他們就不得不選擇聯手了。

天方聖鼎很可能就在裡面，要是被人就這麼奪走了又該如何？

他們來這一趟，為的可就是這個！

華峰長老拳頭緊握，臉色沉凝。

但他也知道，這事情他是攔不住的。

也不知伯琰他們現在到底是在何處...

只有他們這群人在這，可不是對面那些人的對手。

如果楚越真的安全無虞的出來，並且得到了什麼機緣，只怕這些人不會讓他輕易離開。

」華峰長老，你們不是也很想將那個楚越帶出來的嗎？不如一起？」

金笛調侃道。

對於「楚越」這個名字，旁人或許不太清楚，但他可是如雷貫耳。

讓金翼宗吃了悶虧，還能好好活著的人，可是不多。

華峰長老猶豫片刻，便點了點頭。

「有何不可！？就是不知道，你們想要從哪一扇門突破？「

金笛笑道：

「不如...就楚越之前進去的那一扇？那可是目前唯一一個打開過的門。「

華峰長老淡淡道：

「你們可能有所不知，那扇門...已經被巨石封死，根本無法進去了。」

「哈哈！這個您大可不必擔心！剛才那動靜鬧得...其他的門...應該也是如此吧？」

金笛說著，朝著周圍眾人環視一圈。

「諸位，我說的可對？「

無人反駁。

「既然所有的大門都已經被封死，那...「

話雖然沒說完，但言下之意，眾人豈會不懂？

華峰長老眯了眯眸。

「請——」

......

楚流玥似是進入到了某種微妙的狀態之中。

她的身體在源源不斷的吞噬著周圍的天地能量，她也能清晰的感覺到那一層無形的壁障。

彷彿只要伸一伸手，便可將之打碎，正式跨入九階武者！

但冥冥之中，她卻總覺得還差一點。

她不知道已經過去了多久，甚至連自己到底已經吸收了多少力量都記不清了。

丹田之內，那顆水珠靜靜旋轉著。

八道紋路鮮艷明燦，唯獨第九道，遲遲未曾出現。

楚流玥知道，自己每次嘗試突破，都要耗費比別人更多的力量。

所以她早就做好了準備。

可沒想到，從八階武者，跨入九階，中間竟然還是隔著如此驚人的鴻溝！

她的嘴角溢出血來，順著白皙如玉的肌膚順流而下，滴落在衣服上，漸漸暈染開來，幻化為一朵朵殷紅的梅。

她的臉色十分蒼白，濃密纖長的睫毛在眼瞼下，投下淡淡兩道陰影。

忽然，外面傳來一道巨響！

地面震了震。

楚流玥身前的墓碑上，無數黑色的裂縫之中，似有幻彩流光閃現！

似是有什麼，正在逐漸醒來！

......

轟隆！

峽谷之中又傳出一道巨大的聲響。。

亂石飛濺，塵土飛揚。

但原本被封死的道路，經歷了這樣一番折騰之後，終於被清理出了一條路來。

雖然狹窄，只能容納兩人並肩而行，但對眾人而言，已經足夠。

「華峰長老，既然之前你們來過，那...就請您來打頭陣吧？」

金笛的提議再次得到眾人的一致同意。

華峰長老心中冷笑。

說的好聽，不就是害怕前面會出現什麼危險嗎！？

想得到寶物，又不肯冒險...

活該什麼也得不到！

華峰長老二話沒說，向前走去。

前方，那扇熾熱的大門依舊散發著驚人的熱氣。

越是靠近，體內的原力就越是想要沸騰。

華峰長老屏住了呼吸。

現在，他只希望楚越在裡面好好的...

大門前被眾人清理出了一片空地。

華峰長老站定之後，便回頭看向他們。

「之前我們已經嘗試過各種辦法，但僅憑我們，無法打開這大門。所以...大家還是聯手吧！」

眾人陸續走了過來，在各自的位置站定。

各家為首的人面面相覷，最終都表示了同意。

「大家先合力把門打開。之後...再各憑本事就是！」

雖然大家各自都是心懷鬼胎，不過這個時候還是會做做表面工作的。

唰唰！

數道雄渾原力飛出！

所有人一同出力，打算將大門打開！

一擊落下！

轟！

大門竟是紋絲不動。

眾人神色一變。

這...

忽然，天空之上一道天雷飛快閃現！

耀眼的光芒瞬間映照了半邊天空！

所有人抬頭看去。

只見天空之上，烏雲攢聚，暗沉沉幾乎如同黑夜降臨！

風暴席捲而來，狂風呼嘯。

數道天雷，接連從雲層之後顯現！

遙遙看去，就像是道道銀蛇正在瘋狂遊動！

「天生異象...這是有至寶要現世了嗎！？」

人群中傳來一道驚詫而興奮的聲音。

這般非凡陣仗...

只怕真是那傳說中的天方聖鼎要出世了！

但很快就有人否認了這個猜測。

「不對！天地能量正在匯聚而來！這分明是——有人要突破了！「

天材地寶現世，雖然會引動異象，卻並不會召集這麼多的天地能量。

——只能是有人要突破了！

華峰長老心裡「咯噔」一下。

難道是——

轟！

一道天雷，轟然落下！直直劈向九具龍骨圍繞的中心！

－－－－－－題外話－－－－－－

總算活過來了。下午七點一起更！！


════════════════════════════════════════════════════════════
 45화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十五章 參加考核 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960046.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第四十五章 參加考核
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十五章 參加考核	字體大小： A+

 

這是楚越在突破！？

華峰長老心中飛快閃過這個念頭，但很快就否定了。

——楚越前段時間剛剛突破八階武者，這麼短的時間內，怎麼可能會接連突破？

何況，從八階初段進展到中段，甚至是巔峰，都絕對不會引起這麼大的動靜的。

那麼...應該就是別人了？

這裡面必定藏著其他厲害人物！

華峰長老不由更加擔心。

情況緊張，也不知楚越在裡面是個什麼情況？

轟隆！

正當他思索憂心之時，天空之上的天雷，再次接連劈下！

厚厚的積雪開始融化，顯露出下方的岩石。

在周圍眾人看來，中間那一大塊巨石，幾乎就是一座孤島，外面只與九具龍骨相互連接。

受到這能量的波及，站在最前面的人下意識後退幾步，神色都不算好看。

這算是什麼事兒？

所有人聯手都無法進去，那他們難道要一直在這裡乾等著？

更不用說，天雷接連不斷的落下，幾乎要將這裡全部吞噬！

「這般陣仗...莫非是有人正在突破神域么...」

此時此刻，所有人的注意力都放在了那邊。

丹青長老也不例外。

因為負傷，他站在了比較靠後的位置，但雙眸依舊緊盯前方。

忽然，一道怯懦低柔的聲音，從身後傳來。

「...師父？」

丹青長老回頭看去，眼中劃過一抹毫不掩飾的厭惡。

「老夫說過，已經不是你的師父。你這稱呼，還是免了吧！」

姜芷媛被他那眼神看的心裡一片冰涼。

進入學院這麼多年，師父還從未用這樣的神色看過她...

她咬了咬唇，作勢又要跪下。

丹青長老一聲冷笑。

「不用做那些無用之事。你就算死把這雙膝蓋跪碎了，老夫也絕對不會收回先前說的那些話！」

姜芷媛的動作猛然僵住，一時間不知該如何是好。

她生來身份尊貴，又一直受寵，何曾受過這樣的屈辱？

丹青長老當著那麼多人的面，與她斷絕關係，幾乎已經將她釘死在了這恥辱柱上！

她怎麼能接受？

她必須要力挽狂瀾！

「師父，我知道...我之前做的那些事情，讓您失望了。我不想為自己辯解什麼，只求您給我一次機會。」

姜芷媛眼眶通紅。

「我現在的樣子，您也都看到了，人不人鬼不鬼。若是您不幫我一把，那我以後在學院里，在神墟界，又要如何做人呢？您——」

「那又與我何干？「

丹青長老神色冷淡。

」姜芷媛，仙水陵應該也不會想你做的那些事兒，傳遍整個神墟界吧？「

姜芷媛像是被人猛地扇了一巴掌，臉色青白交加。

最後，她終於咬著牙，垂下了臉。

「我知道了。」

......

轟轟轟！

隨著時間的流逝，天空之上的天雷數目不減反增。

暗沉翻湧的雲層被耀眼的光芒刺穿，幾乎讓人無法直視。

咔嚓！

一道清脆的碎裂聲響忽然傳來！

「這山石就要崩塌了！」

金笛看的分明，大門之上，一道裂痕，正從上而下，貫穿而來！

一股磅礴浩瀚的氣息，從中溢出！

金笛神色驟變！

「快撤！「

他們絕對不是這股力量的對手！

話音未落，他的身形已經消失在了原地！

站在四周的其他人此時也陸續反應了過來。

一些人緊跟著離開，還有一些則是不信邪，非要親自看上一看！

只是停頓了片刻，這些人就接連被那驚人的力量緊緊包裹，而後狠狠甩開！

吼！

龍吟聲中，似是帶上了一絲掙扎和苦痛。

一眼看去，好像正要拼盡全力掙脫那無形的束縛！

華峰長老等人也迅速後撤！

咔嚓！

那山石之上，迅速爬滿了裂縫！如同蛛網！

好似有什麼，即將從中破出！

......

楚流玥豁然睜開了眼睛！

雙眸深沉而璀璨，氣息輕盈而磅礴！

在她的周身，無數天雷沿著她的肌膚閃爍遊走！

她身上的每一寸筋骨血肉，都在迅速增強！

她攢聚了身上的所有力量，朝著丹田之中的水珠衝撞而去！

轟！

只聽一聲驚響！

那水珠之上，蕩漾起一道道漣漪。

楚流玥的心臟猛地一跳！

隨後，她便看到第九道紋路，正緩緩出現！

那道紋路，像是凝結了世界上所有的色彩，絢爛動人！

只看上一眼，便似乎能夠讓人不自覺的沉迷其中！

一股神聖而強悍的氣息，從中猛然爆發而出！

九階武者！

恰在此時，楚流玥身前的墓碑忽然碎裂！

砰！

無數黑色的碎片，朝著四周散去！

剎那間，便已經充盈了整個空間！

楚流玥身處其中，正好被包圍在正中間。

她凝目向前看去。

這些黑色的碎片，大小不一，有的指甲蓋般大小，還有的不過芝麻粒一般。

它們靜靜懸浮，如同星子一般明明滅滅，閃爍不停，彼此之間像是以某種無形的、奇特的力量相互連接，形成一個巨大的網。

一股厚重的壓力，悄無聲息的蔓延而來！

楚流玥眼底劃過一抹冷色。

——這張網，已經將她困在其中！


════════════════════════════════════════════════════════════
 46화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十六章 挑釁 - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960047.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第四十六章 挑釁
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十六章 挑釁	字體大小： A+

 

楚流玥心念電轉，立刻召喚赤金聖鎧！

金色光芒閃爍，襯的她肌膚如玉，雙眸如星。

隨即，她上前一步，一把將赤霄劍拿在手中！

這幾個動作再簡單不過，但楚流玥卻還是感覺到了一股沉重的壓力。

她握緊了赤霄劍。

現在，她可以肯定，這裡不但是某位強者的墓穴，還是他的神域！

所以這裡的時空流速才和外界相差極大，而且在她突破九階武者之後，依然能給她造成極大的威脅。

周圍的原力濃度，也還在不斷增加。

這已經對人體產生了一絲威脅。

如果不能儘快從這裡出去，就算是楚流玥也不敢保證，自己到底能在這裡堅持多久。

她轉身朝著大門走去。

隨著她的動作，周圍的空間也隨之流動，帶動那些懸浮著的黑色碎片。

空氣似乎也變得粘稠起來。

楚流玥腳步不停，一直走到了大門前的三步之遙。

她深吸口氣，雙手握劍，高高舉起！

雄渾力量迅速將赤霄劍包裹！

她毫不猶豫，斬下一劍！

咔嚓！

緊鎖的大門之上，驟然出現一道筆直的口子！

數道裂縫蔓延開來！

所有人齊齊震驚看去。

只見一道纖細修長的身影，從中跨出！

那是一個少年，容貌清秀，看上去不過十六七歲。

此時，他正手握一把鋒利至極的長劍，通身都涌動著驚人的氣息！

眉眼之間，閃動著凜冽戰意！

似是要將這一切統統踏平碾碎！

「楚越！？「

華峰長老驚喜出聲，幾乎不敢相信自己的眼睛。

那驚呆了一眾人等的颯然少年，不是楚越又是誰！？

聽到他這一聲，在場所有人都是心神一震。

楚越？

就是之前進去的那個！？

他居然活著出來了！

而且——

「你突破了！？」

因為震驚，華峰長老的聲音都帶上了一絲顫抖。

若是沒看錯的話，楚越現在的境界分明是

九階武者！？

他進去之前，不還只是八階初段嗎？

現在怎麼——

楚流玥破開大門而出之後，就意識到了不對，迅速環視一圈。

打眼一掃，她基本上已經猜到了眼下的情形。

看來是之前的動靜，將在洪荒北境之中闖蕩的一流世家宗族，全都召喚來了

聽到聲音，她定睛看向華峰長老。

眸光微閃，她問出了自己心中的疑問。

「長老，現在過去多久了？」

華峰長老立刻道：

「三天。從你被關入到裡面，直到現在，已經過去了三天。」

竟然才三天嗎

楚流玥眯了眯眼睛。

她在裡面分明渡過了一段十分漫長的時間。

她甚至覺得已經過去了好幾個月，甚至一年。

但因後來她專心突破，一直也就沒注意過到底過去了多久。

沒想到，她在裡面歷經變換，不過是外面的短短三天。

看到她的神色，華峰長老立刻明白了什麼。

看來那裡面的時間流速，和外面是大不相同的。

所以楚越才在這樣短的時間之內，一路突破成為九階武者！

但不管怎樣，人能安全出來，就是最好的！

他張了張嘴，有一堆問題想要問，但話到了嘴邊，卻不知到底從何說起。

最後，他只衝著楚流玥揮了揮手。

「臭小子，還不快回來！」

他知不知道這段時間，他們簡直要擔心死了！

楚流玥彎了彎眼睛，身形一動，就要過去。

「等等！」

旁邊，一道低沉有力的短喝，忽然叫住了楚流玥。

楚流玥目光一轉。

說話的是一個身形健碩的中年男人。

那張臉很是陌生，只是此時，他的臉上帶著顯而易見的針對。

來者不善！

楚流玥警惕起來。

「敢問前輩是——」

「金翼宗金笛！」

中氣十足，隱隱還帶著幾分挑釁。

他的眼神從楚流玥手中的赤霄劍掃過，意味不明的冷笑一聲。

「看來這東西，你用的倒是挺順手的？」

楚流玥握緊赤霄劍，神色卻是一片平靜。

金翼宗的人對她抱有敵意，本也正常。

反正現在赤霄劍是她的，他們無論如何都是不可能再要回去的了。

「你這小子，運氣倒是好。得了一件世所罕見的寶貝不算，竟然還妄圖爭奪其他楚越，看在靈霄學院的面子上，我給你一個機會：立刻將你在那裡面得到的所有東西，統統交出來！那可不是你能拿的！」

楚流玥眉頭輕蹙，卻發現旁邊的那些人並未反駁，彷彿對這話很是贊同。

可

她在裡面，不過就是藉助那磅礴的天地力量，突破了九階武者。

這要怎麼還？

「金笛前輩，請恕晚輩愚鈍，不知您指的到底是什麼？」

楚流玥心中雖然不解，但面上還是十分客氣。

在場這麼多人，她可不想平白惹來麻煩。

金笛冷笑，語氣不耐了起來。

「怎麼，不認？」

楚流玥平靜道：

「您不說清楚，晚輩實在是不知，您這到底是什麼意思。」

金笛「哈」了一聲。

「居然還在裝瘋賣傻我們要的，自然是那天方聖鼎！」


════════════════════════════════════════════════════════════
 47화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十七章 司霆 （一更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960048.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第四十七章 司霆 （一更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十七章 司霆 （一更）	字體大小： A+

 

楚流玥心中一緊！

旁邊有人插話：

「不錯！只要你將天方聖鼎交出來，其他一切好說！」

楚流玥看了一眼，說話的人她並不認識，但看起來，似乎也是某個一流宗族舉足輕重的人物。

能來這裡的，都不是尋常之人，說的話分量自然也重上許多。

楚流玥不動聲色的打量了一圈。

很多人沒說話。

但這態度，已經擺明了就是和金笛站在同一立場。

看楚流玥好一會兒沒說話，金笛只當她是得了寶貝，不願割捨，便繼續道：

「楚越，你年紀尚輕，有些東西，還不是你能沾染的。縱然你一時運氣得到，也未必能保得住。留在手上只會成為禍患，招來麻煩。所以...不如還是將這東西交出來的好。我們呢，也算承你一個人情，如何？「

楚流玥恍然。

「諸位難道以為，我是在裡面得到了天方聖鼎？」

無人應答。

但所有人的表情，都明晃晃的寫著「當然」。

顯然，這已經是他們的共識了。

鬧出那麼大的動靜不說，那大門他們之前所有人共同出手，都未能將其打開。

偏偏楚越一個人，直接一劍就破開了！

這怎麼能不讓人懷疑？

看到眾人這般反應，楚流玥簡直哭笑不得。

他們倒也是真能想...

雖然天方聖鼎的確是在她的身上，可卻並非此次得來。

再說，她的東西，他們說要就要，還說的如此冠冕堂皇，未免也太不要臉了些吧？

楚流玥眉梢輕挑，淡聲道：

「讓諸位失望了，此次，我除了成功突破九階武者，並未在那裡面得到任何東西。」

話音落下，周圍安靜了一瞬。

不少人面面相覷，皺起了眉頭，顯然是不相信的。

什麼...都沒有！？

這怎麼可能！

金笛的臉色變得十分冰冷，飛快閃過一抹殺意。

「這麼說，你是不願意將東西交出來了？」

楚流玥曬然一笑。

「我什麼都沒得到，又要拿什麼出來？諸位說我從裡面得到了天方聖鼎，敢問——可有證據？」

她在裡面，他們在外面。

整個過程中大門緊鎖，她就不信他們真的看到了什麼！

「說不定，證據就在你身上！」

金笛說著，忽然腳尖一點，飛快的沖著楚流玥而來！

「既然你敬酒不吃吃罰酒，那就別怪我們不客氣了！」

「金笛！爾敢！」

華峰長老見狀猛地一驚，立刻也飛奔而來！

楚流玥身形一閃，便消失在了原地！

——怎麼這麼快？

正在圍觀的眾人見此，都是吃了一驚。

「這哪裡是九階武者能夠擁有的速度？！這個楚越，分明有問題！」

「不錯！聽說他先前還是八階武者，進去幾天就接連突破，成為了九階武者。天方聖鼎不在他身上，又在何處？」

「還愣著幹什麼？還不快上！再晚一會兒，寶貝可都要被金翼宗那群人搶了！」

很快，各方人馬紛紛出動。

所有人亂成一團！

而他們的目標，都是楚流玥！

正在此時，遠處忽然傳來一道巨響！

楚流玥抬眸看去，眼底閃過一抹震驚。

天地之間，一片暗沉。

一團透明的火焰，正在半空之上瘋狂燃燒！

在那之中，一座通體透明的方鼎，正靜靜懸立！

——正是天方聖鼎！

－－－－－－題外話－－－－－－

明天十二點更~


════════════════════════════════════════════════════════════
 48화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十八章 比不上司霆（二更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960049.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第四十八章 比不上司霆（二更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十八章 比不上司霆（二更）	字體大小： A+

 

天地之間所有的色彩與光芒，似乎都被那一方巨鼎佔據。

神聖而磅礴的氣息，從中擴散開來，令人心驚！

「天方聖鼎！」

不知是誰忽然驚呼一聲。

迅速有人掉轉方向，朝著那邊奔去！

金笛懷疑的看了楚流玥一眼。

原來之前鬧出那麼大的動靜，真的不是天方聖鼎現世了？

他冷笑一聲：

「楚越，這筆賬——咱們沒完！」

說完，他也身形一閃，跟隨眾人朝著那邊而去！

「楚越，你沒事兒吧？」

華峰長老上前，緊張的打量了她一圈。

楚流玥輕笑：

「長老放心，我好得很。」

華峰長老這才鬆了口氣，看向楚流玥的眼神難掩激賞與讚歎。

「想不到...你竟是能有這般機緣！」

短短几天之內，楚越極從八階武者突破成為了九階，說出去不知要引來多少人羨慕！

楚流玥沖著那邊抬了抬下巴。

「長老，大家都去爭奪那天方聖鼎了，您...不打算去？」

「那東西是寶貝，不過，咱們學院這一次來，並不是為了它。何況那麼多人都去了，想要拔得頭籌，可沒那麼簡單。」

免不了又是一場激烈的廝殺。

他現在只想儘快找到伯琰等人，還有學院的上百學生，對其他的事情，一概沒有興趣。

楚流玥點了點頭。

「那...天方聖鼎，出現的有些奇怪，咱們還是先靜觀其變的好。「

說著，她朝著旁邊看了一眼，發現靈韻山的那群人已經跟過去了。

倒是師蕊兒朝著她這邊飛來。

」楚越師弟沒事兒就好。「

聽到二人的談話，她似是也鬆了口氣。

白眉老者在身後催促。

「二小姐，咱們得快一些了！再拖下去，天方聖鼎必將被其他人奪去啊！「

和靈霄學院不同，他們這次，可就是奔著那寶貝而來的。

如今終於出現在眼前，哪兒有不去爭奪的道理？

師蕊兒沖著華峰長老和楚流玥點點頭。

「長老，楚越，我們先過去了——」

「師姐。」

楚流玥忽然開口，斟酌著勸道，

「如此聖器，若要出世，必定會引發大動靜。可剛才那東西卻是出現的悄無聲息，實在是有些奇怪。我看...還是先別那麼著急，看仔細了再說吧？」

師蕊兒一愣。

「你說的倒是也有些道理...」

她出身一流世家，也並非沒有見過聖器。

想要得到這種等級的寶物，通常也是要看機緣的。

就算是最先衝過去了，也未必能得到這寶物的認可。

更不用說，前面那麼多人已經爭先恐後的衝過去了。

她猶豫片刻，點了點頭。

「那我們先過去，看看到底是怎麼回事兒。「

楚流玥心中一動，輕輕頷首。

正好，她也想去看看，那到底是個什麼東西。

「二小姐——」

白眉老者擰眉，似是想要再勸兩句。

師蕊兒卻是沖著他輕輕搖頭。

白眉老者最終將剩下的話咽下，有些不解的看了楚流玥一眼。

這個少年，也不知道到底是個什麼來歷，二小姐似乎一直對他都很是看重，甚至再這種關頭，還會選擇接納他的意見，這...

他將自己心中的疑惑壓下，隨著師蕊兒等人，一同向前而去。

......

「從古至今，天方聖鼎都只有一個。「

三目神鷹的聲音沉沉傳來。

「前面那個，必定是假的無疑。「

楚流玥微不可查的點點頭。

「但那氣息，的確和真正的天方聖鼎很是相似。」

若非是真品在她手裡，只怕她也會被眼前的景象騙了。

連她都差點認錯，其他人就更不用說了。

三目神鷹語氣不屑。

「假的就是假的，永遠也成不了真的。」

說話間，楚流玥等人已經抵達，最終在距離那天方聖鼎大約三十丈的位置停下。

前面率先來到的那群人，則是靠得更近，已經將那巨大的透明方鼎四周圍了起來。

不知是懾於其驚人的威壓，還是對在場的其他對手心有忌憚，他們來了之後，居然沒有人率先動手。

寂靜無聲。

只那一雙雙放光的，充滿興奮與貪婪的眼睛，將他們的心思都透露了個徹徹底底。

楚流玥定睛看去。

一團火焰在半空燃燒，熾熱、熱烈。

巨大的透明方鼎靜靜懸浮其中。

從外表看，和她體內的那個的確是一模一樣。

甚至連上面雕刻的紋路等等，也都完全一致。

只除了一點：氣息不對。

先前還沒覺得，但此時到了近前之後，她就立刻發覺，這東西的確是很假。

就算是外表再相似，內里的底蘊不同，終究還是不能相提並論的。

可惜，沒有見過真正的天方聖鼎的人，根本無法分辨。

楚流玥朝著周圍看了一眼，很快就發現在那透明方鼎之下，地面上有著一個深坑。

厚厚的積雪已經消融，甚至連地皮也被掀飛，黑黢黢的深坑邊緣，隱隱散發出一股焦糊的味道。

看上去，似乎就是從地下忽然衝出來的。

楚流玥眯了眯眸子，陷入沉思。

這東西顯然是有人提前設計好的，只是...

不知對方這麼做的目的，到底是什麼？

忽然，半空之上那透明方鼎旋轉起來！

所有人嚴陣以待！

隨後，那透明火焰忽然燃爆！

轟！

可怕的熱浪朝著四周擴散開來！

楚流玥並未直接杠上，反而選擇了直接退後。

然而就在此時，她的耳邊忽然傳來一道痛呼之聲。

她迅速扭頭看去，卻見到師蕊兒的一邊肩膀，已經被一道火鞭狠狠抽中！血肉翻卷！

唰！

一道黑色的身影出現在她的身前，將她牢牢的護住。

正是她的契約魔獸——三目神鷹！

但，三目神鷹的出現，並未讓師蕊兒安全逃離，反而招來了更大的禍患！

因為在它現身之後，那透明方鼎竟是忽然朝著師蕊兒的方向衝去！

熊熊火焰，瘋狂燃燒，頃刻間就幻化出兩道火鞭，從左右兩半包抄，輕而易舉的將師蕊兒困在其中！

所有人都被這一幕驚住。

「這天方聖鼎難道是選中了那師蕊兒？」

但下一刻，他們的猜測就被粉碎。

因為四周的透明火焰，已經毫不留情的朝著師蕊兒攻擊而去！


════════════════════════════════════════════════════════════
 49화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十九章 陣眼（三更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960050.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第四十九章 陣眼（三更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第四十九章 陣眼（三更）	字體大小： A+

 

師蕊兒完全懵了。

她的確是沖著天方聖鼎而來的，可也沒想到自己竟是莫名其妙就被這東西針對了！

一開始她還以為是自己被天方聖鼎選中了，但劇烈的痛楚很快讓她清醒過來——這東西，分明是想要她的命！

反應過來之後，她便瘋狂的後退，想要將其擺脫！

可哪兒有那麼容易？

不過短短几息時間，她身上已經出現了好幾處不同程度的燒傷!

「二小姐！」

飛星門眾人見此，也都意識到了危險，飛快衝上前來，想要將師蕊兒救出。

可那透明火焰瘋狂燃燒，他們連靠近都做不到，更遑論其他？

唳！

三目神鷹雙翅展開，攔在了師蕊兒的身前。

然而那透明火焰凝聚成一道火鞭，迅速將它甩開！

而後以更加驚人的速度，直奔師蕊兒而去！

楚流玥眉頭緊鎖。

師蕊兒並未做什麼出格的事情，怎麼偏偏就被如此針對？

楚流玥正要上前幫忙，忽然聽到下面傳來了什麼奇怪的聲響。

她低頭看去，瞳孔驟然縮小！

只見那一片狼藉的深坑之中，有什麼東西正從中冒出。

那是一道樹根，通體黑色，不過嬰兒手臂粗細，卻蘊含著驚人的蓬勃氣息。

它從下面鑽出來，開始沿著地面不斷蔓延。

所過之處，積雪快速消融。

有的雪水被它吸收，有的則是滲入地面。

它開始以肉眼可見的速度生長。

隨後，是第二根、第三根！

一棵樹從中生長而出。

周圍的一切，都開始迅速發生著變化。

那棵樹很是奇怪，只有樹根和樹榦樹杈等，通體烏黑，一片葉子也沒有。

如果不是親眼看到它長出來，眾人只怕會以為那不過就是一個黑玉雕刻而成的物件。

但楚流玥卻是忽然感覺到了一股淡淡的熟悉氣息。

她雙眼緊盯那棵樹，總覺得自己曾經在哪裡見過。

短短時間，這棵樹已經和正常樹木的高度不相上下。

但它並未就此停下，反而還在繼續。

樹杈在生長，樹根在蔓延。

所過之處，積雪消融，一片溫暖如春的景象。

一切實在是太過詭異，圍觀的眾人不由也都露出驚色，紛紛退後。

「啊——」

師蕊兒被打落在地，發出一道痛呼！

楚流玥凝目看去，師蕊兒身上已經傷痕纍纍，血跡遍布，十分狼狽。

她被那透明火焰包圍，儘管拚命掙扎，也依舊沒辦法將這些火焰撲滅，只得承受這莫大的痛楚。

白眉老者等人心急如焚，卻無法上前幫忙。

那透明方鼎擺明了是要她的命！

「師蕊兒這到底是怎麼了？竟是被天方聖鼎如此追殺？「

眾人全都是滿心疑惑。

楚流玥正要上前，餘光卻忽然瞥見一抹紫金光芒，一閃而過。

她心頭一跳，順著看了過去。

只見那顆黑木之上，不知何時，竟是生出了一片小小的葉子。

那葉子通體呈紫金之色，薄如蟬翼，清透如玉，在陽光的照耀下，反射出淡淡輝光。

這是...

紫金菩提葉！

楚流玥對這東西可是再熟悉不過了！

當初為了得到那一片紫金菩提葉，她可是費了不少功夫！

可沒想到，竟然還能在這裡見到！

生出了這樣一片葉子，那麼這棵樹...

一個荒唐而瘋狂的念頭，從楚流玥的腦海之中快速閃過！

這就是傳說中的紫金菩提樹！

......

紫金菩提樹，往往生長在極端之地，是三目神鷹一族的神樹。

既然它出現在了這裡，那就證明，三目神鷹一族，應該也在附近！

楚流玥迅速朝著周圍環視一圈。

空空蕩蕩。

沒有半隻三目神鷹的影子。

但她的心依舊像是被什麼緊緊攥著。

現在沒出現，不代表它們不在此處！

她忽然想到了什麼，在心中問道：

「當年你被囚天方聖鼎，三目神鷹一族可是知曉？」

短暫的沉默后，低沉清冷的聲音終於傳來。

「吾亦不知。「

當年它出事兒的時候，一切發生的太過突然，它並未來得及告訴族人，到底遭遇了什麼。

之後的千年時間，它被困天方聖鼎，鎮壓地底，更是和族中完全斷了聯繫。

所以它也不確定，族群是否知曉這件事。

「但這棵樹，的確是吾族神樹。附近應該有其他的三目神鷹——」

嘩啦！

它的話尚未說完，數只三目神鷹，忽然從那一棵紫金菩提樹之中飛出！

黑色幻影鋪天蓋地，瞬間將這片天空籠罩！

兇悍凜冽的殺意撲面而來！

旋即，它們竟是也齊齊朝著師蕊兒飛去！

看樣子，分明是打算取其性命！

......

飛星門眾人見狀，雖然心中驚懼，可也只能硬著頭皮上！

華峰長老也是心臟猛跳：

「快！將蕊兒救回來！」

單單靠著飛星門那些人，根本不是那些三目神鷹的對手！

然而，正在諸位長老打算上前的時候，後面卻忽然傳來一道勸阻的聲音。

「長老三思！」

華峰長老冷著臉回頭：

「姜芷媛，現在不是你能隨意插手的時候！你——」

「長老，我是為了大家好啊！「

姜芷媛急急上前，快速說道：

「三目神鷹性格驕傲，幾乎從不與人族契約。它們之所以會如此針對師蕊兒師姐，分明就是因為她之前強行和那隻三目神鷹契約。您難道忘了，那一隻三目神鷹是怎麼來的？」

師蕊兒自己也說過，是她父親親自花費了好大力氣抓來的。

而且當時那隻三目神鷹還未成年。

養了好久，才終於契約給了師蕊兒。

這對三目神鷹一族，無疑是奇恥大辱！

它們當然不會放過師蕊兒！

「若是咱們現在上去幫忙，無法打敗這些三目神鷹不說，或許還會將其激怒，讓情況變得更加糟糕！」

華峰長老神色變換。

「那你想如何？」

姜芷媛深吸口氣，飛快的看了一眼幾乎已經不行了的師蕊兒。

「依學生看，解鈴還須繫鈴人。為今之計，只有讓師蕊兒師姐解除和那三目神鷹的契約，爭取和對方講和——」

「人族與魔獸一旦契約，除非魔獸身死，否則根本無法消除契約。你這辦法行不通。」

華峰長老迅速否決。

姜芷媛卻是眸光微閃。

「長老，您分明知道，這是能行的。」

「只要...師蕊兒師姐願意自毀原丹，不就行了？」


════════════════════════════════════════════════════════════
 50화 | 至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十章 可惜（四更） - 放肆文學
 URL: https://funs.me/text/1717/24960051.html
════════════════════════════════════════════════════════════

第五十章 可惜（四更）
	熱門作品 ｜ 最新上架 ｜ 全本小說 ｜ 閱讀紀錄

至尊神醫之帝君要下嫁 - 第五十章 可惜（四更）	字體大小： A+

 

華峰長老臉色一變。

這個辦法知道的人其實不少，但幾乎從沒有人會用。

因為這對修鍊者的損傷，實在是太大了！

原丹被毀，所有修行一夜之間化為烏有。

誰能接受？

「這絕不可能！」

華峰長老當即低喝一聲，雙眼充滿警告意味的看了姜芷媛一眼。

「姜芷媛，縱然你對師蕊兒心有怨念，她終究是你的師姐！而且之前你被九尾青鴉圍攻的時候，她還曾出手幫你！你——好自為之！「

姜芷媛在想什麼，簡直是昭然若揭！

眼看自己的心思被猜中，姜芷媛倒是也不慌張，只苦笑一聲。

「長老，您真的誤會我了。其實不只是我，師蕊兒師姐自己肯定也是知道這辦法的。現在這情況，如果不這樣做，她只怕是——」

死路一條！

都已經這樣了，還能怎樣？

怪只怪她命太好，契約了三目神鷹！

天道好輪迴。

之前囂張風光的時候，她怎麼沒想到會有今天？

姜芷媛心中痛快的很。

現在，師蕊兒只有兩條路可選。

第一，硬扛到底，最後連帶著所有飛星門的人都被三目神鷹廝殺。

第二，自毀原丹，斷絕和三目神鷹的契約，從此淪為廢人。

無論是哪個，對師蕊兒來說，其實都是絕路。

看著那幾乎已經被三目神鷹完全包圍起來的師蕊兒，姜芷媛心中一陣快意。

本來還在想怎麼想辦法滅一滅她的威風，沒想到根本就不用自己出手！

看她以後還如何擺出高高在上的嘴臉！

華峰長老眉頭緊鎖，心中也是無比糾結。

他們的人手其實也是不夠的，更何況丹青等人都是受了傷的，根本不能出手幫忙。

若真是和這些三目神鷹徹底撕破臉，那...

......

師蕊兒倒在地上，心頭湧上前所未有的絕望。

她的身上受了不少傷，血跡斑斑，身下的積雪已經融化，冰冷的雪水浸濕了她的衣衫，刺骨冰寒，周身卻又被透明火焰包圍，熾熱可怕。

寒熱交織，幾乎奪去她的半條命。

破空之聲襲來。

她回頭看去。

前有天方聖鼎，後有三目神鷹。

飛星門眾人無法靠近，就連她的那隻契約三目神鷹，此時也已經被另外兩隻三目神鷹鉗制。

她已經退無可退！

凜冽氣息飛速靠近！

師蕊兒唇瓣微動，勾起一抹極淡的苦笑。

看來這一次，是真的要隕落在此了...

然而下一刻，她卻是猛然感覺到了什麼，睜開了眼睛。

卻是一道修長纖細的身影，出現在了她的身前！

師蕊兒的心臟猛地一跳！

「楚越？！你——」

「師姐稍安勿躁。」

楚流玥抬手，長劍一揮！

周圍那些正在瘋狂燃燒的透明火焰，就被迅速吞噬到了劍身之中！

那些火焰順著劍身一路湧上，最後無聲消失在楚流玥的掌心。

不過在外人看來，這些火焰是都被那劍給解決了，並不會懷疑到楚流玥的身上。

一系列動作行雲流水，眾人還沒反應過來，就看到那少年已經舉劍將周圍的火焰統統吞噬。

」不自量力！「

人群中傳來一道嘲諷之聲。

「想逞英雄也不看看自己有沒有那個本事！區區九階武者，就這麼把自己當回事兒？等著看吧！那天方聖鼎和三目神鷹，可都不是吃素的！」

很多人看向楚流玥的眼神充滿譏諷和嘲笑。

師蕊兒也是猛然回過神來，連忙道：

「楚越！你快走！「

若是因此牽連到他，她心裡無論如何都過不去的。

話音未落，天方聖鼎之中已經再度甩出一道火鞭！直奔楚流玥而來！

楚流玥眼帘微抬，看了那即將衝擊而來的天方聖鼎一眼。

下一刻，那火焰竟是忽然在楚流玥身前寸許之處堪堪停了下來！

畫面似是定格了一般，充滿了說不出的詭異感。

楚流玥不耐的抬手，雄渾原力在掌心迅速變換為赤色火焰！

其中隱約可見星星點點的金色，但被那赤色遮掩，幾乎無法分辨。

唰！

赤色火焰也變換為一道火鞭，朝著前方狠狠抽去！

啪！

只聽一聲脆響！

那透明火焰頃刻消散！

連帶著後面的天方聖鼎，也跟著震了震。

所有人目瞪口呆。

這...什麼情況？

楚越什麼時候這麼強了！？

那天方聖鼎，之前追殺師蕊兒到了什麼地步，怎麼現在忽然就慫了？

楚流玥卻是已經轉過身去，看向了正在快速飛來的數十隻三目神鷹。

為首的一隻正緊緊盯著她，神色冰冷。

雙方陷入對峙！

......

短短時間，紫金菩提樹上已經生長出了許多葉子。

一片片紫金光芒閃爍，幾乎能晃花人眼。

它越長越高，樹冠傾天。

下面，樹根蔓延之處，積雪融化，顯露出一片片肥沃而充滿生機的棕黑色土地。

周圍的溫度，似乎也在隨之逐漸上升。

......

華峰長老一顆心像是被什麼緊緊攥住，大氣都不敢喘。

身後的一位長老忍不住低聲問道：

「華峰，咱們...要不要過去幫忙？」

只靠楚越自己，只怕是不行吧？

他如今雖然突破了九階武者，可對面的那些三目神鷹，可全都是神獸！

他如何能是對手？

華峰長老艱難的咽了口唾沫。

「先等等。」

他並非是不想上前幫忙，而是...

他太了解楚越了。

如果不是有著充足的把握，這小子絕對不會衝上去的。

三目神鷹是厲害，可楚越這邊，可是有著一張最頂級的底牌！

現在，只看他會怎麼選擇出牌了！

聽華峰長老這麼說，其他人雖然擔心，可也只能先按兵不動。

姜芷媛心中冷笑。

這些人未免也太看得起楚越了。

就算他有赤尾丹鳳幫忙，又如何應付的了這麼多三目神鷹？

真是想出風頭想瘋了！

不過這樣也好。

最好和師蕊兒一起被徹底收拾了！

......

楚流玥上前一步。

師蕊兒張了張嘴：

「楚越——」

所有人都看了過來。

為首的三目神鷹眼神如刀，從楚流玥的身上刮過。

忽然，楚流玥身形一閃，竟是沖著另一邊的紫金菩提樹而去！

唳！

三目神鷹的眼中爆發出深切的恨意，直奔楚流玥而來！

其餘的三目神鷹，也迅速跟上！

－－－－－－題外話－－－－－－

下午六點繼續更~