[ 지존신의 1화 ]
제목: 지존신의 (1)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481939?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

1화


 

천령황조(天令皇朝).


황가 사당.


위엄이 느껴지는 엄숙한 대전 안에는 짙은 피 냄새가 진동했다. 대전 중간에 놓인 은색 우리 안에 한 여인이 갇혀 있었다.


바닥에 쓰러져서 몸을 웅크린 채 바들바들 떨고 있는 여인의 피로 물든 화려한 궁중 예복 치맛자락 밑이 괴이할 정도로 허전해 보였다. 누군가 여인의 두 다리를 잘라 버린 것이다.


발걸음 소리에 상관모(上官玥)는 힘겹게 고개를 치켜들고 바라봤다. 그러자 익숙한 얼굴 하나가 눈에 들어왔다. 대전으로 들어온 사람은 놀랍게도 머지않아 대례를 치를 정혼자 강우승(江羽丞)이었다.


여인의 가슴이 철렁 내려앉았다.


“상관모, 원력이 다 해서 폐인이 된 느낌이 어떠한가요?”


상관모는 믿을 수 없는 눈빛으로 그를 바라봤다.


“다, 당신이!”


그러자 강우승이 싱긋 미소 지었다.


“3년 동안 매일 설차를 내릴 때 약을 조금씩 넣었는데, 맛이 좋으셨습니까?”


잠시 넋이 나갔던 상관모는 처연하게 웃었다.


‘하, 은애하는 연인이 처음부터 내 목숨을 노렸을 줄이야!’


여인의 표정이 서서히 차갑게 변했다.


“강우승! 제희(帝姬)를 해치다니, 이게 얼마나 큰 죄인지 아느냐!”


강우승은 웃기만 하고 아무런 말을 하지 않았다. 그때, 대전에 여자 웃음소리가 울렸다.


“언니, 아직도 언니가 고귀한 제희인 줄 알아?”


상관모가 고개를 휙 돌려보자 아름다운 여인이 살랑살랑 들어왔다. 평소에 제일 어여뻐하던 셋째, 상관완(上官婉)이었다. 언제나 나약하고 조심스럽던 얼굴이 지금은 감출 것이 없다는 듯 오만하고 당당했다.


“언니는 하루면 피를 다 흘리고 죽을 텐데, 누가 언니를 구하겠어? 중병에 걸린 부황? 아니면 멀리 변방에 있는 언니의 친위대 심삽모위(十三玥衛)?”


“부황도…… 네가 한 짓이란 말이냐?”


상관모는 마음이 서늘해져 물었다. 친위병 13명도 이들이 일부러 떼어놓은 것이리라.


상관완이 눈을 깜빡이며 가슴을 살며시 두드리더니 요염한 얼굴로 투정 부리듯 강우승을 바라봤다.


“우승, 언니 사나운 것 좀 봐. 아이, 무서워.”


“한낱 폐인이 무섭기는요. 나중에 이자의 피로 원맥을 보양하여 원력이 크게 오르면 모든 게 그대의 것이 될 겁니다.”


강우승은 웃으면서 상관완의 허리를 감싸 안았다. 상관완은 시기와 원한 가득한 눈빛으로 상관모를 노려봤다.


“언니, 언니는 천경원맥(天經原脈)을 가지고 태어나서 천명 제희가 되었지. 좋은 것은 모두 언니 차지였고! 하지만 왜? 언니는 황후의 딸이고 나는 교전비(轎前婢: 혼례를 치를 때 같이 들어가는 몸종)의 딸이라서?”


받아들일 수 없어! 그러니 너의 모든 걸 뺏을 거야!


“안심해, 언니. 언니가 가장 사랑하는 사내, 제위 모두 내가 잘 맡아줄게.”


상관모의 가슴이 답답함에 터져버릴 듯 먹먹해졌다.


가장 믿었던 두 사람이 이렇게 나를 배신하다니.


상관완은 상관모의 고통스러운 얼굴을 즐기면서, 아직도 부족한 듯 나긋나긋하게 말했다.


“참, 언니. 이 동생을 보살펴 준 언니의 마음을 생각해서 마지막 길을 준비했어. 명 짧은 모후와 칠황자를 하루라도 빨리 만나면 좋겠지?”


상관완의 말 한마디 한마디가 벼락처럼 상관모의 귓가에 울렸다.


설마, 모후와 어린 남동생이 차디찬 호수에서 목숨을 잃었던 일이 사고가 아니었다고?


“일곱째는 언니를 부르면서 죽었는데, 언니는 그것도 모르고…….”


“상관완!”


상관모가 날카롭게 외쳤다.


부황에게 손을 쓰고, 그녀를 배반하여 두 다리를 잘라 이곳에 가둔 것만 해도 크나큰 원한이었다.


그런데 사랑하는 어머니와 가장 아끼던 남동생이 그들의 손에 죽었을 줄이야.


상관모는 핏발 선 두 눈으로 지옥에서 온 악귀처럼 매섭게 그들을 노려봤다. 다음 순간, 붉은 화염이 미친 듯이 휘몰아쳤다.


상관모는 천경원맥을 끌어올렸다.


다 불태워!


용의 눈 같은 불덩이가 순간 날아가 상관완의 단전을 꿰뚫었고, 즉시 원맥이 타오르는 것을 느낀 상관완은 두려움에 비명을 질렀다.


“원맥이!”


아슬아슬하게 피한 강우승의 오른쪽 팔 역시 그대로 반이 잘렸다.


“다음 생이 있다면, 이 원한은 반드시 갚겠노라!”


상관모는 저주 같은 한 마디를 내뱉었다.


탁상 위 혈흔에 갑자기 나타난 기이한 주문(呪文)이 아무도 눈치채지 못한 사이 순식간에 사라졌다.


천령황조 1653년, 제희 상관모, 수련 중 주화입마(走火入魔)로 승하하다.


* * *


아파!


뼈를 뚫는 이 고통!


피와 살이 찢기고, 작렬하는 화염이 활활 타올랐다.


갑자기 희미한 목소리가 귓가에 들렸다.


“헤헤, 형님. 이것이 삐쩍 마르긴 했어도 절색입니다. 이렇게 죽여버리는 건 좀 아까운데요.”


“그러니까요, 형님! 아무리 그래도 초(楚)씨 가문 대소저인데, 느낌이 남다르지 않겠어요?”


“흥. 대소저는 무슨. 원맥도 망가진 쓸모없는 것인데. 초가에서 이것을 초가의 오점이라고 여기는 걸 모르느냐?”


“형님, 어차피 삼소저는 이 물건이 영원히 사라지기만 하면 된다고 했잖습니까. 일 끝나고 태워버리면 되지요. 초가에서 찾는 사람도 없을 겁니다.”


태워?


태워!


머리에 극심한 통증을 느낀 상관모가 갑자기 두 눈을 번쩍 떴다.


눈 부신 햇살 아래 흉악한 얼굴의 사내가 그녀의 가슴을 향해 손을 뻗으며 달려드는 참이었다.


“죽고 싶구나!”


상관모는 엄하게 호통치다가 자기 목소리가 옛날과 다르다는 것을 느꼈다. 한참 물을 마시지 못한 듯 쉰 목소리지만, 열두세 살 남짓한 여자아이의 목소리라는 걸 알 수 있었다.


하지만 자세히 생각할 틈도 없이 일단 사내의 팔뚝을 잡아채서 휙 꺾으면서 한 발로 차버렸다.


“으악!”


처참한 비명이 숲속에 울려 퍼졌다.


잠시 방심하다가 순간 걷어차인 사내의 팔은 괴이한 상태로 꺾여 있었다.


“형님!”


뒤에 있던 사내가 놀라서 다급하게 그를 부축하다가 다친 걸 보고 벌벌 떨면서 고개를 돌려 소녀를 바라봤다.


이게 무슨 일이야.


초류모는 초가에서 이름난 허기(虛器: 쓸모없는 기구. 유명무실한 존재)로 전투력이랄 것이 없었다. 아니라면 처음부터 그렇게 쉽게 붙잡히지도 않았을 터.


그런데 지금 형님의 손을 부러뜨리다니.


“감히 내 몸에 손을 대? 이 송염에게? 너야말로 죽고 싶은 게로구나. 얘들아, 잡아라!”


“예!”


조금 미심쩍긴 했어도 그들 역시 별생각 없이 바로 달려들었다.


세 사람 모두 2급 무사인데 고작 초류모가 적수가 될 리 없어. 조금 전 일은 어딘가 잘못되었겠지.


슬금슬금 다가오는 두 사내를 바라보며, 상관모가 눈을 살짝 찡그리자 눈가에 서늘한 기운이 스쳤다. 그녀도 두 사내를 향해 달려 나갔다.


세 사람이 정면으로 맞붙게 되자 두 사내가 일제히 칼을 꺼내 들었다. 상관모는 진작에 예상한 듯 허리를 휙 구부리고 발걸음을 틀어서 그중 한 사내의 앞으로 달려들었다. 순식간에 바로 코앞까지!


상관모는 손쉽게 사내의 팔목을 모질게 잡아 꼼짝 못 하게 했다. 사내의 팔목에 힘이 빠지면서, 그의 칼날이 그대로 소녀의 머리 위에서 멈추었다.


상관모는 서늘한 눈빛으로 그 기세를 몰아 칼날 방향을 틀고는 사내의 목을 그대로 베어버렸다. 따듯하고 비릿한 피가 얼굴에 튀어도 그녀는 눈 하나 깜빡하지 않았다.


퍽!


그녀가 무표정한 얼굴로 팔에 힘을 풀자 머리가 잘린 사내가 콰당하고 바닥에 쓰러졌다.


차가운 바람이 등 뒤를 습격하자 그녀는 고개도 돌리지 않고 다시 칼을 휘둘렀다. 그녀를 습격하려던 또 다른 사내는 미처 칼을 휘두르지도 못하고 눈을 휘둥그렇게 떴다.


퍽!


소름 끼칠 만큼 허리가 말끔하게 잘려 나갔다.


송염은 눈앞에서 벌어진 모든 상황을 바라보며 벌벌 떨었다.


초류모가 눈 깜짝할 사이에 2급 무사 둘을 죽이다니, 이게 무슨 일이지.


“초, 초류모! 미친 게냐!”


송염은 두려움에 목소리까지 날카로워졌다.


누가 자기를 죽이려고 한 건지 보려고 돌아선 상관모의 눈이 가늘어졌다. 세 사람 모두 모르는 사람이었고, 너무 약했다.


그녀를 죽이려면 8급 무사 정도는 보내야 한다. 그런데 지금 이들은…….


아니지. 나는 이미 죽은 것이 아니었던가. 황실 사당에서 강우승과 상관완이 손을 잡고 나를 해쳤지.


그럼 지금은…….


그녀는 휙 하고 고개를 숙여 손에 든 칼을 바라봤다. 삐쩍 마른 가녀린 손인데 거친 일을 오래 한 바람에 여기저기 군살이 박혀 있었다.


내 손이 아니야!


게다가 아까 사내가 부른 이름이…… 초류모?


눈빛이 변한 상관모는 아까 사내가 했던 말을 떠올렸다.


“삼소저가 시킨 일이라고 했더냐?”


초류모를 죽일 기회를 노리던 송염은 두 사람이 참살당한 모습에 이 무슨 귀신이 곡할 노릇인지 몰라도, 일단 경거망동하지 말자고 생각했다.


생각을 바꾼 그는 표정도 바꾸고 바로 무릎부터 꿇고 빌기 시작했다.


“예! 예! 모두 삼소저가 시킨 일입니다. 대소저가 밖에 물건 사러 나온 틈을 노려서 쥐도 새도 모르게 없애달라고요. 그러면 은자 6백 냥을 주신다고 하셨습니다. 대소저, 살려 주십시오. 제가 잠시 눈이 멀어서 그만. 살려 주십시오.”


대소저?


그 말을 들은 상관모는 갑자기 심하게 요동치는 것 같이 심한 두통을 느꼈다. 극심한 통증에 순간 그녀는 새하얗게 질려서 비틀거리며 뒤로 한 발짝 물러났다.


힐끔 그 모습을 본 송염의 눈빛이 악독해졌다.


바로 지금이다!


“죽어라!”


그는 고함을 치며 갑자기 몸을 일으켜 상관모를 향해 달려들었다. 전보다 훨씬 강한 힘이 느껴졌다. 그는 이미 3급 무사로 승급한 몸이었다.


그러나 그가 상관모 앞에 달려들었을 때, 날카로운 칼날이 먼저 그의 가슴을 꿰뚫었다. 상관모가 들고 있던 그 칼이었다.


송염은 믿을 수 없는 눈빛으로 고개를 떨궜다.


이럴 수가……. 초류모가…… 언제 이렇게 강해졌지?


그는 그 답을 영원히 알 수 없을 것이다.


퍽!


마지막 하나도 베어 죽이자, 숲속이 고요해졌다.


바닥에 있는 시체 세 구만 아니라면, 이렇게 마르고 약한 소녀에게 이토록 놀라운 힘이 있으리란 걸 아무도 믿지 않으리라.


나무에 기대어 극심한 통증이 사라지길 기다리던 상관모의 뇌리에 다른 사람의 기억이 떠올랐다.


머릿속 기억을 다 정리한 후, 상관모는 그제야 서서히 눈을 뜨고 가볍게 한숨을 내쉬었다.


초류모라는 소녀의 몸으로 환생한 것이구나.


요진국(曜辰國) 4대 가문 중 하나 초가의 대소저, 초류모(楚流玥).


대소저라고 해도 종복보다 못한 나날을 보냈다. 원맥이 손상된 채로 태어나 수련을 할 수 없기에 초가에서는 그녀를 수치라고 여겼다.


초류모의 모친은 어릴 때 죽었고, 부친 초녕(楚寧)은 원래 초가의 다음 대 주인이 될 가능성이 가장 큰 후보였으나, 몇 년 전 중상을 입고 지위도 바닥으로 떨어졌다. 그러니 초류모가 어릴 때부터 얼마나 핍박당했을지 쉽게 짐작할 수 있었다.


그녀를 죽이려는 초가 삼소저가 바로 그녀의 둘째 숙부 초요(楚耀)의 딸 초섬민(楚纖敏)이었다. 그리고 그녀가 초류모를 죽여 없애려는 이유는 바로 초류모의 혼약 때문이었다.


요진국 태자 용근하(容斳霞)와의 혼약.


한 달 뒤 초류모가 열다섯 살이 되면, 정식으로 정혼례를 치를 예정이었다. 초섬민이 아니라도 몰래 초류모의 목숨을 노리는 사람은 부지기수였다.


몸을 일으킨 상관모의 창백한 입가에 서서히 웃음이 피어났다. 그녀의 기억대로라면 요진국은 천령황조의 속국 중 하나였다.


하늘이 날 버리지 않았구나!


지금부터 나는 초류모다!


전생의 원한을 현세에 백배로 갚아주마!