[ 지존신의 2화 ]
제목: 지존신의 (2)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481942?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

2화


 

세 사람의 시신을 수습한 초류모는 곁에 있던 봇짐을 집어 들었다.


진짜 초류모의 것이었던 봇짐을 열어 살펴보던 초류모의 눈썹이 치켜 올라갔다. 놀랍게도 봇짐 안에 적잖은 은표(銀票) 그리고 잡다한 보석들이 들어있었다.


한때 귀한 몸인 천명 제희였던 상관모에게는 대단한 물건이 아니었지만, 초가의 홀대받는 소녀에게는 아무리 봐도 뜬금없는 재물이었다.


정말로 도망가려고 했다고?


초류모는 코웃음을 쳤다.


나약한 진짜 초류모는 그럴 만큼 간이 크지 않을뿐더러, 부친인 초녕을 두고 도망갈 리도 없었다.


결정적으로, 초가에서 줄곧 핍박받던 초류모가 이렇게 큰돈을 모을 기회가 있을 리 없었다.


초류모가 송염과 부하 손에 죽어 없어졌다면, 초가에서는 체면 때문에라도 찾는 시늉을 했을 것이다. 초류모의 시체에서 그 물건들이 발견되면 분명 그녀가 물건 사러 나온 틈에 몰래 훔쳐 나온 것으로 생각했을 것이다.


도둑은 죽어도 마땅하니, 초섬민은 초류모를 죽인 것도 모자라 씻을 수 없는 오명까지 씌울 셈이었구나.


진짜 초류모의 몸을 빌렸으니 당연히 자신이 이 일을 해결해야 했다. 게다가 앞으로 살아가려면 초류모의 신분이 확실히 편했다.


온몸이 피로 더럽혀진 그녀는 씻을 곳이 필요했다. 마침 봇짐에 갈아입을 옷이 있으니 그것도 편했다.


울창한 숲을 지나 일각(一刻) 정도 걸었을 때, 드디어 눈앞에 푸른 호수가 나타났다.


호수 위에 경이로운 새하얀 안개가 끼어있었다. 호숫가에 서 있어도 가까운 곳의 푸른 호수가 물결치는 것만 보이고 먼 곳은 제대로 볼 수 없을 만큼 아득했다.


팔을 뻗으며 하얀 안개 사이를 지나던 초류모는 의아해졌다.


농후한 원력이 응집된 안개잖아. 여기서 수련하면 수련 효과를 크게 보겠는데?


천령황조의 다음 집권자인 제희였던 그녀는 천령황조의 수십 속국의 상황을 잘 아는 편이었다.


예전에 그녀가 수련했던 장소와 비교할 곳은 아니지만, 이곳은 작은 요진국에서는 매우 훌륭한 곳이었다.


바로 그때, 낮게 으르렁거리는 소리가 들렸다.


눈을 들어보니, 호숫가에 온몸이 눈처럼 하얀 사자가 차갑고 푸른 두 눈으로 그녀를 바라보고 있었다.


고급 마수(魔獸)잖아!


어떻게 상대해야 할지 한창 생각하는 그때, 마수가 꼬리를 흔들더니 다시 몸을 숙이고 눈을 감았다.


초류모는 얼떨떨해졌다.


공격할 생각이 없나? 이런 수호 마수는 성격이 난폭할 텐데.


생각이 끝나기도 전에 사자가 다시 눈을 뜨고 그녀를 힐끔 바라봤다. 그러더니 아예 몸을 일으켜 그녀를 향해 다가왔다. 앞으로 다가온 사자가 갑자기 발을 내밀어 초류모의 봇짐을 잡아채고는 머리로 그녀의 허리를 쿡쿡 쳤다.


“들어가라는 거니?”


초류모가 확인하듯 묻자 사자는 철퍼덕 주저앉더니 들어갈 때까지 비키지 않겠다는 듯, 푸른 눈으로 초류모를 마주 봤다.


“…….”


초류모는 문득 이 하얀 사자가 귀엽다고 생각하며 생긋 웃었다. 그녀가 머리를 쓰다듬자 하얀 사자는 흡족한 듯 눈을 감았다.


그녀는 그제야 피로 더럽혀진 옷가지를 벗고 호수 안으로 들어가 몸을 감싸오는 따듯한 물에 몸을 맡겼다.


왕성하고 따스한 원력이 그 순간 그녀를 향해 몰려들었다.


초류모는 눈을 감고 자신의 몸 상태를 진지하게 살피기 시작했다.


강한 자가 존경받는 현무(玄武) 대륙의 수련자는 무사와 현사(玄師) 두 종류로 나뉜다. 천지 원력을 흡수해 자신의 피와 살에 힘을 끌어당기는 무사, 천지 원력을 염탐하여 주문의 힘으로 원력을 모으는 현사(玄師).


같은 수련자지만, 그 자리에 이르기 매우 어려운 현사는 무사와 비교하면 숫자도 지극히 적어서 매우 존경받는다.


또한, 수련자가 되려면 반드시 원맥이 있어야 한다.


원맥은 수련자가 천지 원력을 느끼고 흡수하는 유일한 통로이므로 매우 중요하다. 원맥은 천경(天經), 지경(地經), 현경(玄經), 황경(黃經), 네 등급으로 나뉜다. 가장 높은 천경은 천령황조에도 천 년 동안 두 사람뿐이었다. 하나는 천령황조의 선조, 다른 하나가 바로 그녀였다. 그녀가 존귀한 천명 제희가 될 수 있었던 이유이기도 했다.


그녀에게 수련은 아무것도 아니었다. 그러나 진짜 초류모의 몸은 태생적으로 원맥이 모자라서 천지 원력을 흡수할 수는 있어도 몸에 남겨 둘 수는 없고 자신의 힘으로 끌어들이는 건 더욱 불가능했다.


그래서 초류모는 허기로 태어났다.


“일단 원맥을 되돌려야겠어.”


초류모는 나직이 중얼거렸다.


다른 사람이 들었다면 턱이 빠져라, 놀랄 말이었다.


원맥은 타고나는 것인데, 되돌린다니. 온 요진국을 통틀어도 아무도 해내지 못할 일이다. 그러나 천령황조의 천명 제희였던 상관모에게는 정말 아무것도 아니었다. 천의(天醫)란 대륙에서 가장 신비롭고 가장 존귀한 존재로, 죽은 사람을 되돌리고 뼈를 살로 되돌리는 것, 모두 문제가 아니었다. 천의가 되는 건 현사가 되는 것보다 어려운 일이고 수련 방법도 무사나 현사와는 달랐다.


썩은 나무처럼 쓸모없는 진짜 초류모의 몸이라도 지금의 초류모는 새로운 생명을 불어넣을 수 있었다.


이 원맥을 되돌리면 어느 등급이 될까…….


그런 생각을 하는 초류모의 눈앞에 갑자기 붉은 빛이 번쩍였다.


초류모는 미간을 찌푸리고 자신의 두 손을 내려다봤다. 손바닥에 이상한 핏빛 주문이 서서히 떠올랐다.


“이건…….”


그녀도 처음 보는 그 주문이 어디서 갑자기 나타났는지는 더욱 모를 일이었다.


설마 진짜 초류모에게 있던 건가?


그 생각이 스치는 순간, 갑자기 묘하게 익숙한 느낌이 들었다. 그 주문이 원래 그녀의 것이었던 것처럼.


번쩍이던 핏빛 주문은 곧이어 흐르는 빛으로 바뀌어 눈 깜짝할 새 사라졌다.


그리고 곰곰이 생각하기도 전에 단전 쪽에서 무언가 느껴졌다. 원래 생기를 잃고 고갈됐던 단전에 붉은빛이 넘실댔다. 단전 정중앙에 조금 전에 봤던 그 주문이 조용히 떠올랐다.


자세히 들여다보던 초류모는 숨을 죽였다. 그 핏빛 주문은 따로 떨어진 것이 아니라 투명한 서책 위에 새겨진 것이었다.


어떤 책에서 거칠게 찢긴 것처럼, 얇고 너덜너덜한 책장이 그곳에 붕 뜬 채 살며시 펄럭였다.


핏빛 주문이 비추지 않았다면 책장은 잘 보이지도 않았을 것이다.


그것이 무엇인지 궁금해하며 더 자세히 보려고 하자, 투명한 책장은 놀랍게도 갑자기 물로 변해서 그녀의 단전으로 몰려들어 작은 호수를 이루었다. 그리고 그 핏빛 주문은 나타난 적도 없는 듯 완전히 사라졌다.


초류모가 손바닥을 내려다봤을 때, 이미 아무런 흔적도 없었다. 그녀의 몸이 다시 평온해졌다. 아무리 생각해도 무슨 일인지 알 수 없자, 더는 생각하지 않기로 했다. 자신에게 해가 되는 것 같지는 않으니, 일단 진짜 초류모의 몸에 있는 말썽부터 해결하기로 했다.


인제 그만 올라가려고 몸을 틀던 그녀는 서늘해진 눈빛으로 재빨리 몸을 물속으로 감추고 앞쪽을 바라봤다.


“누구냐!”


그녀는 비녀를 뽑아 언제든 손을 쓸 수 있도록 손에 꼭 쥐었다.


짙게 퍼진 안개 사이로 거대한 그림자가 어른거렸다.


“낭자, 이런 식으로 다른 사람 구역에 침범하면 쓰나.”


호수 위에 안개가 가득해서 그런지, 길게 늘인 사내의 말끝에 나른함이 조금 느껴졌다.


미풍이 머리카락을 간지럽히며 불어와 마음을 어지럽혔다.


호수에 사내가 숨어 있었어?


그곳에 그렇게 오래 있는 동안 조금도 눈치채지 못했다는 생각에 초류모는 가슴이 철렁했다.


전생의 실력은 이미 없지만, 시력이나 예민함은 아직 남아 있었다. 그게 아니라면 송염과 부하들을 혼자 처리할 수도 없었을 테니까.


이 사내의 실력이 분명 범상치 않아.


“이곳은 당신 소유인가요?”


그녀가 조심스럽게 물었다.


물소리가 나더니 거대한 그림자가 물속에서 나오는 것이 보였다. 안개에 가려졌지만, 윤곽은 보였다.


곧은 어깨, 넓은 등 그리고 은연중에 보이는 호수에 잠긴 곡선.


초류모는 손에 비녀를 꼭 쥔 채 눈을 떼지 않고 노려봤다.


이제 막 환생했는데 이렇게 어처구니없이 다시 죽을 순 없지.


갑자기 웃음소리가 들렸다.


“내 몸이 눈요깃거리가 되는가?”


뒤이어 바람이 불어와 안개가 걷히자 대놓고 보여줄 테니 보라는 듯 사내의 모습이 더 또렷해졌다.


초류모는 속으로 비웃었다.


온갖 세상 물정을 다 봐왔는데, 이게 무서울까 봐?


“안개에 가려있으니 볼만한지 아닌지 모르겠군요. 좀 더 자세히 보고 답을 드리지요.”


너풀대던 안개조차 잠시 멈춘 듯했다.


어린 소녀가 그런 말을 하리라고는 상대방도 짐작하지 못했음이 분명했다.


“정말로 보겠다면야, 나야 좋지. 그런데 그대가 제대로 보기도 전에 그 비녀가 내 가슴을 찌를 것 같은데?”


사내는 화가 난 것 같지 않았고 말투에는 오히려 장난기가 더 강해졌다.


초류모는 아무런 말을 하지 않았다.


이자는 실력이 매우 강한 자야. 그리고 매우 똑똑하고. 한눈에 내 생각을 읽은 걸 보면 쉬운 상대가 아니야.


이런 상대를 굳이 힘으로 상대할 필요는 없어.


그녀는 부드러운 눈빛으로 시선을 돌리며 다시 머리를 말아 올리고는 침착하게 비녀를 꽂았다.


“당신 소유지인지 몰랐어요. 사람이 없는 줄 알고 멋대로 들어왔네요. 공자께 방해가 됐다면 미안해요. 너무 개의치 마셔요.”


잠시 아무 말 없던 사내의 목소리가 멀지도 가깝지도 않게 들렸다.


“괜찮소.”


그 말에 초류모는 조금 의아해졌다. 이렇게 쉽게 놓아준다고?


놀랍고 이상해서, 그녀는 잠시 아무런 말을 하지 않았다.


“이곳 벽파호(碧波湖)가 몸에 좋기는 하나, 그대는 원맥이 통하지 않으니 너무 오래 있지 마시오.”


사내는 그렇게 말하면서 먼저 몸을 일으켜 뭍으로 올라갔다. 그리고 움직임을 느낄 새도 없이 어느새 옷을 다 갖추어 입었다.


안개가 가려져서 겨우 희미하게 보였지만, 그래도 사내의 몸매가 매우 좋은 건 알아볼 수 있었다.


그곳에서 나가야겠다는 생각에 그녀도 꾸물거리지 않고 재빨리 옷을 입었다.


만만한 사람이 아니야!


그러나 한 발짝도 떼기 전에 등 뒤에서 사내의 목소리가 들렸다.


“낭자, 추궁할 생각은 아니지만, 어쨌든 내 소유지에 들어왔으니 누군지는 알아야 하지 않겠소?”


담담한 말투였지만, 반박을 용납하지 않는 교만함이 묻어 있었다.


알아서 가문을 밝히라는 건가?


초류모가 몸을 돌려보니 사내가 멀지 않은 곳에 서 있었다.


그녀는 살짝 숨을 죽였다.


제희였던 그녀는 젊고 출중한 인재를 수도 없이 봐왔을뿐더러 그녀의 정혼자인 강우승은 천령황조 제일 미남이었다.


그런데도 이 사내를 처음 봤을 때 놀라움을 금치 못했다.


산처럼 꺾인 또렷한 눈썹이 귀밑머리까지 길게 뻗어있었고, 오뚝한 콧날에 아름다운 밤하늘도 버금갈 수 없을 만큼 별빛처럼 반짝이는 깊은 눈빛이었다. 그 눈빛과 살짝 마주치기만 해도 미친 듯이 빠져들 것만 같았다.


살짝 치켜 올라간 붉은 입술은 흠잡을 곳 하나 없는 곡선을 그렸고, 어딘가 박정해 보이는 얇은 입술도 그 붉은빛에 색기가 느껴졌다.


그의 눈은 이 세상에서 가장 정갈한 밤하늘이요, 그의 입술은 이 세간에서 가장 야릇한 봄빛이었다.


서로 섞일 수 없는 모순처럼 단순하고 신비롭고, 부드럽고 우아하고 고결하고 존귀한 모습은 그 자리에 서 있기만 해도 모든 이의 시선을 사로잡고 빠져들게 할 것 같았다.


그의 모습을 힐끔 살핀 초류모는 속으로 묵묵히 한 단어를 내뱉었다.


요물!


“초류모입니다.”


정체를 감출 생각은 없었다. 수완이 있어 보이는 상대에게 거짓말을 해봐야 골치만 늘어날 뿐이었다.


맞은 편 사내도 그녀를 바라봤다. 달빛 같은 그의 눈빛은 그저 살며시 스쳐 지났다가 마지막에 그녀의 얼굴에 머물렀다.


“설이가 그대를 들여 보내준 것이니, 이번엔 봐주는 걸로 하지.”


설이?


저 사자 말인가?


그때 사내가 갑자기 앞으로 성큼성큼 다가가 초류모 앞에 섰다.


초류모는 경계심이 잔뜩 들었지만, 적의를 드러내지 않도록 애쓰면서 조용히 그를 바라봤다.


자리에 멈춰선 사내가 갑자기 손을 뻗더니 부드럽고 따듯한 손가락으로 살며시 그녀의 볼을 쓰다듬었다.


“초가 대소저가 얼굴에 이런 핏자국이 묻은 낭패한 꼴로 돌아가면 쓰나.”


초류모가 흠칫하며 눈을 내리깔고 그의 손가락에 묻은 흐릿한 혈흔을 바라봤다.


아주 잠깐이었지만, 두 사람은 서로의 숨결을 느꼈다.


사내의 낮은 목소리가 귓가에 울렸다.


“그리고 나는 용수하(容修霞)라고 하오.”


초류모가 무언가 이야기하려고 입을 뻥끗하는데 사내가 먼저 말을 꺼냈다.


“당신, 이만 돌아가야 할 것 같소만.”


초류모가 입술을 살며시 올렸다. 대체 이 사내가 무슨 생각인지 몰라도, 하지만…….


“고맙습니다.”


초가로 돌아가 싸울 일이 남아 있었다.


용수하는 소녀의 가녀린 그림자가 완전히 숲속에서 사라진 후에야 시선을 거둬 하얀 사자를 바라봤다.


그새 부드럽고 온화한 웃음기가 조금 사라진 얼굴이었다.


“초류모에게 잘 보이려고 주인을 팔아?”


하얀 사자는 꿈쩍도 하지 않았다.


“죽은 척할 셈이냐? 사실 너에게 화화라는 이름이 하나 더 있다고 다음에 그녀에게 알려줄까?”


으르렁!


하얀 사자가 휙 몸을 일으켰다.


나는 설이야! 화화가 아니라고! 짐승 체면 구기는 그런 이름이 아니라고!


“제도(帝都)에 재미있는 일이 생긴 듯하니, 너랑 실랑이하지는 않겠다.”


설화가 눈을 휘둥그렇게 떴다.