[ 지존신의 3화 ]
제목: 지존신의 (3)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481945?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

3화


 

초가 대청은 분위기가 몹시 삭막했다.


초녕은 초조함이 가득해서 불안한 걸음에 긴장한 얼굴을 하고 밖을 바라봤다.


“모아는 아침에 나갔는데, 어찌 이 늦은 시간까지 돌아오지 않는 걸까? 대장로님, 아무래도 서둘러 사람을 보내 찾아봐야겠습니다.”


만일 무슨 일이라도 생긴 거면 어쩌나. 모아는 원력이 하나도 없는데.


“초녕, 뭐가 그렇게 걱정인가. 처음 나간 것도 아닌데 무슨 일이 일어난다고. 밖에서 노느라 늦는 거겠지.”


대장로 초소(楚霄)는 시큰둥하게 차를 한 모금 마셨다.


초녕은 매우 초조했지만, 그들이 아무것도 하지 않으리란 걸 잘 알았다. 하지만 이제 곧 해가 저물 텐데. 그의 딸은 이렇게 늦게까지 돌아오지 않을 만큼 철없는 아이가 아니었다.


“찾으러 가 봐야겠습니다.”


초녕이 밖으로 나가기도 전에 누군가 안으로 들어왔다.


노란색 치마를 입은 수려한 외모의 소녀는 바로 삼소저 초섬민이었다. 그녀는 우선 예를 갖추고는 서러운 듯 우는 소리를 냈다.


“대장로님, 언니가 아직 돌아오지 않아서 지금은 여러 어르신을 찾아올 때가 아니라는 건 알지만, 하지만…… 도저히 감춰서는 안 되는 일이 있어서요. 제 물건을 도둑맞았어요.”


“뭐라고?”


대장로가 눈썹을 치켜뜨는 모습에 초섬민은 그렁그렁한 눈으로 말을 이었다.


“오늘 언니가 물건 사러 나갈 때 제 물건도 좀 사다 달라고 부탁하려 했어요. 그래서 돈을 주려고 제 방에 불렀지요. 그런데 지금 돌아가 보니 아버님, 어머님이 주신 은표와 장신구가 모두 사라졌지 뭐예요.”


“그게 무슨 말이냐? 모아가 네 물건을 훔쳤다는 것이냐?”


초녕이 나무라는 말에 초섬민은 더 심하게 울었다. 눈부시게 아름다운 그 모습에 서러움이 가득했다.


“그런 뜻이 아니에요. 제가 감히 언니를 모함하겠어요? 그런데 오늘 제 방에 간 사람은 언니뿐이에요…….”


대장로가 눈을 찌푸렸다.


“네 물건을 훔쳐서 도망을 간 것이냐? 정말 간도 크구나!”


초녕이 반박하려는 순간, ‘대소저가 돌아왔습니다.’ 하는 소리가 들렸다.


대청에 있던 사람들이 모두 멈칫했다. 믿을 수 없다는 초섬민의 표정은 그녀의 눈가에 매달린 눈물 덕택에 가려졌다.


그럴 리가? 초류모는…….


가녀리고 곧은 그림자가 역광으로 비췄다.


“대장로님, 참 우스운 말씀이시네요. 저는 초가 대소저입니다. 초가 재산엔 제 몫이 있어요. 그런데 제가 왜 섬민의 돈을 훔쳐 도망치겠어요.”


성큼 대청으로 들어서는 초류모의 웃음기 머금은 눈빛에 초섬민이 부르르 떨었다.


“섬민아, 그렇지 않니?”


익숙한 그 얼굴에 초섬민은 하마터면 의자에서 튀어 오를 뻔했다.


정말로 초류모가 돌아왔어?


말도 안 돼.


송염과 부하의 실력이면 초류모를 식은 죽 먹기로 처리할 텐데.


계획은 물샐 틈 없이 완벽했어. 그런데 초류모가 어찌…….


“모아야!”


딸이 돌아온 걸 본 초녕이 냉큼 달려갔다.


“모아야, 괜찮은 게냐?”


걱정 가득한 초녕의 눈빛에 초류모는 마음이 따듯해지는 걸 느꼈다. 초녕이 진심으로 딸을 아낀다는 걸 느낄 수 있었다. 쓸모없는 몸을 가진 딸일지라도 아비의 사랑은 조금도 줄지 않았다. 그러나 안타깝게도 진짜 초류모는 이미 죽었다.


초류모는 초녕의 손등을 두드리며 그가 안심할 수 있도록 미소 지어 보였다.


“아버지, 안심하세요. 저는 괜찮아요.”


그 말을 믿지 않던 초녕은 이리저리 살펴봐도 딸이 다친 곳이 없자 마음을 놓았다.


딸의 미소를 바라보며, 초녕은 묘하게 자기 딸이 어딘가 달라 보인다고 생각했다. 예전에 그의 딸은 항상 겁먹고 두려워하는 모습이었는데 지금은 새카맣고 반짝이는 눈이 별이라도 박은 듯 찬란하게 빛났다.


“언니! 돌아왔구나. 내가 얼마나 걱정했는지 몰라.”


초류모가 눈을 들어보니, 초섬민이 매우 기쁘다는 듯 ‘환희’에 가득한 얼굴로 자기를 바라보고 있었다.


걱정?


초류모는 속으로 비웃었다. 돌아올까 봐 걱정했겠지.


“아. 내 걱정을 했구나? 그런데 밖에서 듣자 하니 내가 네 돈을 훔쳤다고 하는 것 같던데?”


초류모가 느긋하게 하는 말에 초섬민의 등줄기가 서늘해졌다.


초류모한테 무슨 일이 일어난 거야?


모두가 보는 앞에서 그런 말을 하다니, 살아 있을 뿐만 아니라 어딘가 예전과 달라 보이는데?


“언니, 오해야. 나는 밤이 깊어가는데 언니가 돌아오지 않으니 불안해서 대장로님을 찾아온 거야.”


그렇게 말한 초섬민의 두 눈에 다시 눈물이 그렁그렁해졌다.


“어쨌든 언니는 원력이 하나도 없잖아. 정말로 언니한테 무슨 일이 일어났다면……. 모든 게 내 탓 같아서…….”


초류모가 수련할 수 없는 쓸모없는 몸이라는 걸 비꼬는 말이었다.


예전이었다면 초섬민이 정말로 자기를 걱정하는 줄 알았겠지만, 이제 속이 바뀌어 버린 초류모에게 이런 수준 낮은 수단은 통하지 않았다.


초섬민은 초가 젊은 세대 중에 자질이 가장 좋은 사람이라, 그녀의 말에 사람들은 초류모가 정말 무능하다고 여길 것이고 그러면 앞으로 밖에 나가는 것도 골치 아파질 것이다.


역시나 대장로는 눈빛에 못마땅함이 가득해져서 노한 목소리로 꾸짖었다.


“이렇게 늦게까지 밖에서 무슨 짓을 했는지 어찌 알겠느냐! 이런 작은 심부름도 제대로 못 하다니, 초가 체면 깎일 일 없도록 앞으로 나갈 생각은 말아라. 이 쓸모없는 것!”


초녕이 안색이 확 변해서 앞으로 한 걸음 나갔다. 그는 초류모를 등 뒤에 감싸고 애써 참으려고 두 주먹을 불끈 쥐었다.


“대장로님, 모아는 아직 어린데 그렇게까지 말씀하실 필요 있습니까.”


비록 전과 비교할 수 없는 실력이라고 해도, 눈앞에서 딸이 모욕당하는 꼴을 참을 수는 없었다.


앞을 가로막고 있는 거대한 그림자에 초류모는 눈이 시큰해졌다.


전생에서는 태어나자마자 천명 제희가 되어 누구나 귀하게 대했고, 막강한 실력 덕에 무슨 일이 생겨도 스스로 짊어졌다. 이렇게 누군가에게 보호받으니 어색했지만 너무 소중한 느낌이 들었다.


이번엔 무슨 일이 있어도 정말로 나를 사랑하는 사람을 지켜내겠어.


“아버지.”


초류모는 가볍게 초녕을 끌어당기고는 앞으로 나섰다.


항상 그랬던 것처럼 겁먹어 나약하게 굴 줄 알았는데, 침착한 두 눈에 초녕은 저도 모르게 그녀를 바라봤다. 비쩍 마른 몸으로 허리를 곧게 펴고 턱을 살짝 치켜든 그 모습에 말로 설명하기 힘든 기세가 느껴졌다.


“대장로님, 안심하세요. 말씀하신 건 하나도 빠짐없이 사 와서 창고로 보냈습니다. 못 믿으시겠다면 사람을 보내 조사해 보셔요. 그리고 제가 왜 늦게 돌아온 건지는…… 섬민아, 네가 가장 잘 알지 않니?”


“언니! 그게 무슨 소리야!”


초류모의 말에 당황한 초섬민의 말투가 한결 서늘해졌다.


설마, 내가 송염을 보낸 걸 눈치를 챘나?


초류모는 웃는 듯 마는 듯 그녀를 힐끔 보고는 놀란 듯 되물었다.


“네가 대신 물건을 사달라고 은자를 줬잖니?”


초섬민은 순간 말문이 막혔다. 그녀는 그런 적이 없었다. 그러나 조금 전에 자기 입으로 대장로와 초녕에게 그렇게 말했었다. 제거할 생각으로 한 말을 초류모가 반대로 이용할 줄은 몰랐다.


초류모가 내민 손바닥에 석류 모양 옥 장식이 놓여있었다.


“섬민아, 돈이 모자라서 다른 화월 석류옥 장식은 진보각에 증표로 두고 왔어. 내일 나머지 돈을 보내면 돼.”


쌍으로 된 그 옥 장식은 초섬민의 모친이 시집올 때 가지고 온 혼수였고, 모양이 정교하고 아름다운 데다가 몸도 보양할 수 있어 매우 귀한 것이었다. 온 제도를 통틀어도 같은 물건은 둘도 없는, 초섬민이 매우 아끼고 자주 몸에 지니는 장식이었다.


누가 봐도 그녀의 것이라고 알아볼 만한 물건이라 봇짐에 몰래 넣어둔 것이었다.


그 말을 들은 대장로가 반신반의하는 모습으로 초섬민을 바라봤다.


“민민, 모아의 말이 사실이냐?”


지극히 아끼는 장식이라, 스스로 내주지 않고서야 다른 사람이 손에 넣기 힘들었다.


다른 물건이라면 몰라도, 진보각은 제도에서 가장 사치스러운 곳이고 그 안에서 파는 물건치고 보물이 아닌 것이 없고 하나같이 비쌌다.


초가가 비록 제도 세도가이긴 해도 점점 가세가 저물고 있어서 겉으로 보는 것만큼 그렇게 거창하지 않았다. 초가 대장로라고 해도 진보각 같은 곳에서 마음껏 사치를 부릴 수가 없었다.


초섬민은 남몰래 이를 악물었다. 초류모가 물건을 훔쳤다고 믿게 하려고 일부러 내놓은 것인데, 이렇게 될 줄은 몰랐다.


“예. 진보각 물건 중에 눈에 든 것이 있어서요. 그런데 요즘 수련하느라 바빠 나갈 시간이 없어서 언니에게 부탁한 건데…….”


인정하지 않을 수 없는 상황이 되었다. 다행히 진보각의 물건이 아무리 비싸도 두어 개쯤이야 살 능력은 있었다. 나중에 송염과 부하가 어떻게 됐는지 알아보고 초류모를 다시 처리해도 늦지 않았다.


수련이라는 말을 들은 대장로의 안색이 다시 온화해지더니 부드러운 목소리로 입을 열었다.


“그게 뭐 어렵다고. 너는 우리 초가에서 가장 뛰어난 아이 아니냐. 가지고 싶은 게 있으면 이야기만 하렴.”


초섬민이 생긋 웃었다.


“대장로님이 이렇게 저를 아껴주시니 감사할 따름입니다.”


그 모습에 초류모는 속으로 코웃음을 쳤다.


이런 식으로 얼렁뚱땅 넘어가려고? 그렇게는 안 되지.


지금은 초섬민과 완전히 등을 질 순 없지만, 이런 식으로 손해를 보고 넘어갈 수는 없었다.


“그럼, 나머지 돈은 대장로님께서 공금으로 내주시는 건가요?”


초류모가 궁금하다는 듯 묻는 말에 대장로는 얼떨떨해졌다가 바로 망설이는 표정을 지었다.


초가 규칙은 엄격해서 모든 이의 한 달 자금은 등급에 따라 나눠 주었다. 이렇게 공공연하게 초섬민에게 공금을 준다면 다른 이가 불평할 것이 분명했다.


“민민이 사려고 한 것이니, 민민이가 직접 책임져야겠지.”


오랜 시간 쌓아온 명예를 해칠 수 없으니, 초섬민은 대장로의 말대로 일을 마무리 지으려고 했다.


진보각 물건이 비싸긴 해도, 평소에 이쁨받아서 꽤 많은 은자를 모았으니 몇천 냥을 쓴대도 큰 문제는 아니었다.


“언니, 그럼 그 보석은 내일 찾으러 가면 되는 거지?”


초섬민이 고귀한 모습으로 대범하게 웃으며 초류모를 바라봤다.


고개를 끄덕이는 초류모의 눈가에 능구렁이 같은 모습이 스쳤다.


“맞아. 나한테 준 천 냥은 진보각에 주었으니 내일 나머지 19만 9천 냥을 내면 돼.”


“뭐라고?”


초섬민은 귀를 의심하며 무심코 날카로운 소리를 냈다.