[ 지존신의 4화 ]
제목: 지존신의 (4)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481948?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

4화


 

“섬민이 네가 줄곧 가지고 싶어 했다던 ‘홍옥 누공 조각 장식’을 사다 달라고 했잖니. 진보각을 대표하는 보물 아니랄까, 가격이 참 비싸더구나. 설마, 돈이 없는 건 아니지? 진보각 주인장이 우리 초가 얼굴을 봐서 천 냥만 받고 물건을 내준 것인데…….”


초류모는 정말이지 난감하다는 표정을 지었고 곁에 있던 대장로는 화를 내려다가 겨우 참았다.


19만 9천 냥이라니.


초가에서도 한 번에 내놓기 쉬운 돈이 아니건만.


초섬민을 어여삐 여기는 대장로도 지금은 불만이 가득한 눈으로 그녀를 바라보며 날카롭게 호통쳤다.


“민민! 어찌 이렇게 철없이 행동한 것이냐?”


초가의 이름을 걸었으니 물건을 사지 않을 수는 없었다. 나중에 이야기가 퍼지기라도 한다면 사람들이 뭐라고 수군댈지 모른다.


변명하려고 입을 뻥긋대던 초섬민은 결국 아무런 말도 하지 못했다. 물건을 사 오라고 초류모를 보낸 일조차 없었고, 심지어 진보각의 20만 냥짜리 홍옥 누공 조각 장식은 더더욱 아니었다.


최고로 호사스러운 홍옥으로 만든 보물이라는 소리는 오래전부터 들어 알고 있었다. 수행에 도움이 된다고는 하나 아무리 그래도 20만 냥의 가치는 없었다. 그래서 긴 시간 동안 아무도 사지 않은 것이다.


초류모가 이토록 교활할 줄은 몰랐다.


20만 냥을 덤터기 쓰게 된 초섬민은 화가 나서 부들부들 떨었다. 대장로만 없었다면 바로 달려가 초류모의 입을 찢어발기고 싶었다. 긴 시간 동안 모아온 은자도 고작 사오천 냥인데, 20만 냥이라니. 엄청난 구멍이었다. 그러나 초가의 명예를 위해, 책임지지 않을 수가 없었다.


“대장로님, 걱정하지 마세요. 제가 그 돈을 반드시 내겠습니다.”


초섬민은 이를 악물면서 억지로 웃어 보였다.


“어머니가 절 얼마나 아끼시는데요. 제가 이번 학원 수련 심사에 통과하기만 하면 소원 하나 들어주신다고 전에 말씀하셨어요.”


초섬민의 모친 육요(陸瑤)의 친정 육씨 가문은 제도에서 손꼽히는 상인 집안이라 무시할 수 없을 만큼 재산이 엄청나게 많았다.


그녀가 그렇게 말한 것도 어찌 됐든 초가가 난처해질 일이 없도록 그 돈을 내놓을 수 있다고 설명하는 한편 육가가 제 뒤에 있다고 으름장을 놓을 생각에서였다.


육가의 이름을 들은 대장로의 안색이 과연 누그러졌다.


“네 어미가 너를 아끼기는 하지. 허나, 그것도 네가 뛰어나서 그런 것이다. 학원 심사는 한 달 뒤에 시작되지?”


초섬민이 다니는 천록학원(天麓學院)은 요진국 정상급 학원으로, 모두가 부러워하는 천재가 아니고서야 들어갈 수 없고 황실 자제도 모두 시험을 보고 들어가야 했다.


초섬민이 그 학원에 다닐 자격이 되므로 초가의 총애를 받는 것도 있었다.


“예.”


초섬민은 자신이 넘쳐 보였다. 그러나 또 무슨 생각을 했는지 수려한 얼굴에 부끄러운 기색이 떠올랐다.


“근하 오라버니……, 태자 전하도 제가 일등을 하면 상을 주겠다고 했어요.”


초류모의 눈썹이 살짝 꿈틀댔다.


초섬민이 말하는 근하 오라버니가 바로 지금 태자 전하, 초류모와 정혼한 용근하였다. 초섬민은 지금 누구라도 용근하와 제가 무슨 사이라도 되는 걸 알아차릴 수 있도록 슬쩍 흘리고 있었다.


대장로의 눈이 번뜩였다.


“그 말이 사실이냐?”


천부적인 재능이 출중하고 능력이 탁월한 태자는 황제의 성총을 받는 인물이었다. 지금은 가세가 저문 초가도 태자라는 나무에 오를 수 있다면 앞날이 달라질 것이다.


초섬민은 갑자기 무슨 생각이 난 듯 재빨리 초류모를 힐끔 보더니, 긴장한 얼굴로 변명했다.


“언니, 절대로 오해하면 안 돼. 근하 오라버니랑 아무 일도 없어. 언니랑 정혼한 사이니까 나도 대접해주는 걸 거야. 언니가 학원에 들어가기만 하면 근하 오라버니는 더욱 언니한테 잘…….”


그녀가 말을 멈췄다.


초류모가 태생이 허기라는 걸 모르는 사람이 없었다. 정상적으로 수련도 하지 못하는 몸인데 천록학원을 들어간다니. 그리고 혼약도……. 그 혼약을 마음에 담아둔 사람이 있다면 초류모가 이토록 비참하지는 않았을 것이다.


초녕은 이를 악물며 서늘해지는 마음을 달랬다. 한 달만 지나면 딸이 태자와 정혼을 할 것이고, 그러면 상황이 변하리라 여겼는데 인제 보니 허튼 꿈을 품은 것 같았다. 태자가 초섬민에게 마음이 있는 것 같다는 이야기는 그도 전에 들었지만, 초섬민이 이렇게 대놓고 드러내는 지경까지 올 줄은 몰랐다.


태자와 섬민, 두 사람 모두 모아가 안중에도 없구나!


딱한 우리 모아, 태자를 그토록 연모하는데…….


초섬민은 뿌듯해하며 초류모의 고통스러운 표정을 보려고 고개를 돌렸다. 그러나 예상과는 달리 초류모는 전혀 개의치 않는 듯, 놀라고 실망하기는커녕 오히려 웃고 있었다.


“그럼 다행이야. 네가 돈을 낼 능력이 있으면 됐어.”


그 말에 초섬민은 어리둥절해졌다.


태자보다 20만 냥이 더 중요해?


“그럼 저는 이만 아버지와 함께 돌아가 보겠습니다.”


말을 마친 초류모는 정말로 초녕과 함께 돌아서서 발걸음을 옮겼다.


“언니…….”


초섬민은 묵직한 주먹에 맞은 듯이 순간 가슴이 답답해졌다.


문 앞까지 간 초류모가 갑자기 걸음을 멈추고 뒤돌아섰다. 그녀는 무언의 압박이 가득한 새카맣고 침착한 눈빛으로 초섬민을 빤히 바라봤다.


“아 참, 앞으로 그 입, 조심하는 게 좋겠구나. 오늘 제때 돌아와서 망정이지, 다들 내가 물건을 훔쳤다고 오해할 뻔했지 뭐니. 정말 죽어도 씻지 못할 오명을 쓸 뻔했어. 그렇지 않니?”


초섬민은 갑자기 소름이 끼쳤다.


안 거야! 모든 걸 알게 된 것이 분명해!


초섬민은 반박하려고 했지만, 머리 위를 뒤덮은 형체 없는 힘이 느껴져서 옴짝달싹할 수 없었다. 초류모의 모습이 문밖으로 사라진 후에야 조금씩 움직일 수 있었다. 이마에 식은땀이 가득했다.


초섬민의 눈가에 독기가 스쳤다.


우선 송염과 부하가 어떻게 됐는지 알아보고, 철저하게 초류모를 제거할 방법을 생각해야겠어!


초류모는 초녕과 함께 거처인 구석진 소원(小院)으로 돌아왔다.


“모아야, 오늘 하루 힘들었겠구나. 어서 가서 쉬렴.”


초녕은 마음이 아픈 듯 초류모의 머리를 쓰다듬었다.


초류모는 재빨리 주변을 살폈다. 진짜 초류모의 기억이 있긴 해도, 직접 보고 나니 한숨이 절로 나왔다.


말이 소원이지, 허름한 방 몇 칸에 불과했고 방 안은 찢어지게 가난한 모습이었다. 부녀가 어떻게 생활하는지, 불 보듯 뻔했다. 한때 초가 다음 대 계승자였던 초녕과 명의상이라지만 초가 대소저 초류모가 이런 곳에 살고 있다고 말하면 아무도 믿지 않을 것 같았다.


초류모가 살며시 고개를 끄덕였다.


“아버지도요.”


초녕은 무언가 할 말이 있는 듯 입을 달싹이다가 결국 한숨만 내쉬었다.


“모아야, 네가 태자를 좋아한다는 건 이 아비도 안다. 하지만…… 태자는 네 짝이 아닌 것 같구나. 섬민이는 재능도 있고 집안이 뒷배도 되어주니 아무래도…….”


초류모가 생긋 웃었다.


“아버지, 걱정하지 마세요. 다 생각이 있답니다.”


초녕은 걱정이 한가득하였지만, 웃음을 머금은 담담한 눈동자를 보니 갑자기 말이 나오지 않았다. 아무래도 딸이 어딘가 달라 보였다.


그는 고개를 끄덕이며 딸의 머리를 쓰다듬어 주고는 돌아섰다.


초류모는 아버지가 애써 버티고 있는 오른 다리를 한 번 바라보고 재빨리 시선을 거두고는 방으로 들어갔다.


밖엔 밤의 장막이 걸렸고, 희미한 달빛이 허름하고 낡은 창문 안으로 흘러들어왔다. 창가로 다가간 초류모는 깊은 눈빛을 하고 손가락을 가볍게 톡톡 쳤다.


낮에 이미 확인한 바로는, 오늘은 요진국 832년 7월 초열흘이었고, 천령황조 연력과 대조해보니 ‘그녀’가 죽은 지 딱 일 년째 되는 날이었다. 그러니까, 그녀가 죽은 지 일 년 후에 초류모의 몸으로 환생한 것이다. 지금 신분과 실력으로 복수를 하려면 제대로 된 준비가 필요했다.


그때, 그녀의 안색이 확 변해서 휙 고개를 돌려 침상을 바라봤다.


“누구냐!”


방 안은 적막이 가득했고, 공기마저 얼어붙은 듯했다.


잠시 후, 어두컴컴한 방 안에 차갑고 푸른 눈동자가 나타났다.


초류모가 멈칫했다가 유심히 살펴보니 거대한 하얀 사자가 온순하게 자기 침상 위에 웅크리고 있었다.


“설이?”