[ 지존신의 5화 ]
제목: 지존신의 (5)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481951?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

5화


 

“네가 왜 여기 있니?”


긴장이 풀린 초류모의 목소리도 아주 부드러워졌다.


포악해 보이는 그 하얀 사자가 자기에게는 매우 친근하게 구는 걸 느낄 수 있었고 심지어 강렬한 마수 기질을 숨기고 있음도 느낄 수 있었다.


몸을 일으킨 사자가 침상에서 뛰어 내려 단숨에 소리 없이 초류모 앞으로 다가갔다.


안 그래도 비쩍 마른 초류모는 거대한 짐승 앞에서 더 왜소해 보여서 짐승이 입만 벌려도 바로 집어삼킬 수 있을 것처럼 보였다. 방 크기도 몹시 비좁고 낮아 보였고.


설이는 차갑고 푸른 눈을 깜빡이고는 거대한 머리통을 낮춰 초류모의 손 쪽에서 흔들어댔다.


그러자 초류모는 한순간 짐승이 뭘 하는지 몰라서 잠시 멈칫했다.


그녀가 움직이지 않자, 설이는 조금 더 다가가서 고개를 들고 눈이 빠져라, 그녀를 바라봤다.


초류모가 눈을 깜빡였다.


만져 달라는 건가?


그녀는 떠보려는 듯 손을 내밀어 머리통에 올려놓고 살며시 쓰다듬었다.


털이 보들보들하고 매끈매끈, 촉감이 매우 좋은 것이 주인이 잘 보살피며 기르는 모양이었다. 설이는 그제야 흡족한 듯 눈을 감고 몸을 편안하게 쭉 뻗고는 꼬리를 흔들면서 낮게 그르렁댔다.


너, 여기 계속 있으려는 거니?


“얘, 주인한테 가야 하는 거 아니야? 왜 여기에 이러고 있는 거야?”


그러나 설이는 신경 쓰지 않는 듯했고 정말 잠이라도 든 듯이 눈을 감고 꿈쩍도 하지 않았다.


초류모는 웃어야 할지 울어야 할지 몰랐다.


대체 하얀 사자가 왜 이러는지는 몰라도, 이렇게 늦은 시간에 억지로 내보내려다 큰 소란이 생길까 걱정이었다.


그러면 더 골치가 아파지겠지.


잠시 생각하던 초류모는 그냥 내버려 두기로 하고는 가볍게 짐승의 머리를 톡톡 쳐주고 침상으로 올라갔다.


이불을 만져보니 따듯했다.


“이 녀석, 설마 이불 따듯하게 해주고 있었던 거야?”


그런 생각을 하다가 다음 순간 저도 모르게 웃음이 났다.


무슨 생각을 하는 거야.


“너 계속 여기 있을 거면, 이건 알아둬야 한다. 다른 사람한테 들키면 안 돼.”


설이가 눈을 뜨고 기쁜 듯이 꼬리를 흔들었다.


초류모는 침상에 누워 다음 날 할 일을 정리한 후에야 서서히 잠이 들었다.


그녀가 점점 깊은 잠에 빠져들자 잠든 줄 알았던 하얀 사자가 눈을 뜨고 초류모를 바라봤다.


무슨 꿈을 꾸는지, 그녀는 작은 얼굴을 잔뜩 찡그린 채 이마에 식은땀을 흘렸다. 입술도 창백했다.


은색 빛이 설이 몸에서 흐르듯 쏟아져나와 서서히 초류모의 몸에 스며들었다.


초류모는 따듯한 물속에 몸을 담그고 있는 꿈을 꾸면서 모처럼 개운하고 편안해졌다. 그녀는 서서히 찌푸리고 있던 눈썹을 풀고 깊게 잠들었다.


초류모가 깊은 잠에 빠져있는 그때, 초섬민은 전혀 잠을 못 이루고 있었다.


“어서 말해! 대체 어떻게 된 거야!”


대문이 굳게 닫힌 정방원(庭芳苑) 안에서 초섬민은 애써 화를 누르며 눈앞에 꿇어앉은 사내를 노려보고 있었다.


“그, 그게. 삼소저, 소인이 상세히 조사했으나 송염 일행의 행방을 전혀 알 수 없습니다.”


초연생의 등에 식은땀이 흘렀다.


“말도 안 돼!”


초섬민이 버럭 그의 말을 잘랐다.


“완벽한 계획이었어. 집에서 나가는 초류모를 바로 기절시켜 숲속에서 해결해 버리면 그만이었다고! 송염이 이미 3급 무사가 되었으니 하찮은 초류모 하나 대적하는 건 문제도 아니라고 한 건 너였다! 그런데 이게 무엇이냐? 초류모는 살아 있고, 송염과 부하가 사라졌다고? 대체 일을 어떻게 하는 것이야!”


“삼소저, 그러게 말입니다. 그들이 초류모를 데리고 성문을 나서는 걸 제 눈으로 똑똑히 봤습니다. 그런데, 그런데 살아 있을 줄이야.”


초류모가 살아 돌아왔을 때 이미 무언가 잘못됐음을 깨닫고 바로 사람을 보내 송염 일행의 행방을 쫓았다. 그러나 온 제도를 뒤져도 세 사람은 증발이라도 한 듯 행방이 묘연했다.


큰일이 났음을 깨달았다.


“내가 한 짓임을 안 것이 분명해.”


초섬민이 이를 갈았다.


초류모의 시선에 벌벌 떨었던 것만 생각해도 화가 치밀었다.


“삼소저, 그것이 안다고 뭘 어쩌겠습니까. 쭉정이가 뭘 어쩔 수 있는 것도 아니고…….”


“이 아둔한 놈! 정말 그렇다면 송염과 부하가 어디로 갔단 말이냐?”


초연생은 차마 대답하지 못했고, 초섬민은 이를 악물었다.


송염을 찾을 때까지 한순간도 안심할 수 없었다. 초류모가 대체 어떻게 살아 돌아온 건지, 어떻게 그 세 사람을 처리한 건지 알 길이 없었다.


이 일을 미끼로라도 삼으면…….


“계속 찾아라! 그리고 사람을 보내 몰래 초류모를 감시하고 조금이라도 수상한 점이 생기면 바로 보고해!”


“예!”


초연생이 물러난 후, 초섬민은 눈빛을 음습하게 빛냈다.


초류모, 네가 이렇게 나온다 이거지. 내가 무슨 짓을 해도 나를 원망하지 마.


초류모가 하룻밤 푹 자고 다음 날 일어났을 때 하얀 사자의 모습은 보이지 않았다.


정말로 밤 동안 나를 지켜 준 것 같잖아…….


초류모는 웃으면서 고개를 흔들었다.


환생한 첫날이라 잠 못 들 줄 알았는데, 이렇게 달콤하고 편안하게 잠들 줄은 몰랐다.


초류모는 간단히 세수를 마치고 환생한 자기 모습을 찬찬히 보려고 거울 앞에 앉았다.


낡고 흐릿한 동 거울에 소녀의 얼굴이 비쳤다.


오랜 시간 제대로 먹지 못해서인지 얼굴에 혈색이 없는 것이 열네 살이 아니라 더 어린 소녀처럼 보였다. 새까맣고 둥근 눈동자가 유난히 커서 그 작은 얼굴이 매우 예쁘장하게 생겼음을 알 수 있었다. 지금은 아직 앳돼 보여도 시간이 좀 흐르면 보기 드문 절색이 될 것이 분명했다.


사람이 바뀐 덕분인지, 항상 어둡고 겁먹었던 눈이 침착하고 강건하여 눈빛에 힘이 가득했고 눈매에도 은연중에 고귀한 분위기가 풍겼다. 먼지를 뒤집어쓰고 있던 진주의 먼지를 털어내자 눈부시도록 빛나는 것처럼.


얼굴을 바라보던 초류모의 눈빛이 서서히 변해서는 한참 만에 겨우 긴 한숨을 내쉬었다.


전생의 얼굴과 어딘가 닮았네.


그녀는 잠시 마음을 가다듬고는 간단히 정리해서 집을 나섰다.


규칙이 엄격한 초가는 출입도 매우 엄하게 관리했다.


그러나 지위가 낮은 초류모는 하인들이나 할 만한 심부름을 자주 했다. 그래서 그녀가 밖으로 나갈 때도 시위들이 꼬치꼬치 묻지 않았다. 덕분에 일 처리를 쉽게 할 수 있을 것 같았다.


초가에서 나온 그녀는 바로 진보각으로 향했다. 그녀가 안으로 들어서자마자 중년 사내가 활짝 웃으며 그녀를 반겼다.


“초 대소저, 드디어 오셨군요! 종일 기다렸습니다.”


그는 진보각의 두 번째 주인장 엄각(嚴閣)이었다. 보통 사람들은 그를 대할 때 공손하게 엄이야(二爺)라고 불렀다. 진보각을 지지하는 신비한 세력이 배후에 있어서 함부로 대하면 안 된다는 걸 모르는 사람이 없었다. 그래서 누구나 엄각과 진보각을 정중하게 대했다.


그러나 그런 그도 지금은 초류모를 매우 친절히 맞이했다.


“어제 그 거래가 만족스러우신 가봅니다.”


초류모가 생긋 웃는 모습에 엄각이 껄껄 웃었다.


“다 대소저 덕분이지요.”


홍옥 누공 조각은 갖고 싶어 하는 사람이 없는 게 아니라 너무 귀한 것이라 아무도 손에 넣지 못해 진보각에 오래 남아 있었다. 그런데 어제 갑자기 찾아온 초류모가 그 물건을 팔 수 있다고 할 줄은 몰랐다.


처음에는 믿지 않았는데 아침 일찍 초가와 육가에서 정말로 각각 은자를 보내왔다. 그러니 초류모가 복덩이로 보일 수밖에.


“오늘도 좋은 거래가 있을 거라고 어제 말씀하셨는데, 어찌…….”


엄각은 흥분된 듯 손을 비비면서 번뜩이는 눈빛으로 초류모를 바라봤다.


초류모는 손가락으로 탁상을 톡톡 두드렸다.


“엄이야, 난 물건을 사러 온 것이 아니라 팔러 왔어요.”


그 말에 엄각은 어리둥절한 표정을 지었고, 초류모는 소매에서 종이를 꺼내 그에게 건넸다. 종이를 받아들고 힐끔 본 엄각의 두 눈이 휘둥그레졌다.


초류모가 느긋하게 말을 꺼냈다.


“백은 30만 냥. 한 푼이라도 적게는 안 팔아요.”


엄각은 가격은 예상했다는 듯, 오히려 미심쩍은 얼굴로 초류모를 힐끔 보고는 손에 든 얇은 종이를 흔들었다.


“흠, 대소저. 정말로 이걸 파시겠다는 말씀입니까?”


초류모가 고개를 끄덕였다.


“전혀 손해 볼 가격이 아니라는 걸 잘 아시겠지요?”


그 말에 엄각이 쓴웃음을 지었다. 백은 30만 냥에 이 종이를 바꾼다는 게 손해가 아니라는 건 당연히 잘 알았다. 손해는커녕 오히려 큰 이득이지만, 너무나 난감한 물건이라는 것이 문제였다.


“대소저, 이건, 이건 정말이지 뜨거운 감자를 저에게 주시는군요.”


그 종이는 사실 땅문서였다. 게다가 보통 문서가 아닌 제도 성 밖 수렵장의 문서였다. 수렵장이란 마수를 기르고 키우는 곳이었다.


현무 대륙에서 마수는 가장 약한 1품에서 가장 강한 9품까지 모두 아홉 등급으로 나뉜다. 마수는 태생이 사납고 자유로워서 사람이 마음대로 부릴 수 없다. 그러나 한번 인간과 거래를 맺으면 매우 충성스러운 부하가 된다. 일반적으로 한 사람당 한 마리 마수와 계약을 맺을 수 있지만, 마수가 죽으면 다른 마수를 찾아 새로운 계약을 맺을 수 있다.


등급이 높은 마수일수록 실력이 강해서 인간에게 더욱 큰 도움이 된다. 바로 그런 이유로, 현무 대륙의 수행자는 마수, 특히 고급 마수를 애타게 찾는다.


그러나 마수가 어디 그렇게 쉽게 나타날까.


평범한 수행자는 험지로 향해 목숨을 걸어야만 마수를 만날 수 있다. 그러나 아예 자신의 수렵장을 만들어서 키우는 권문세가는 달랐다. 적당한 곳을 골라 그 안에서 마수를 기르면 크게 골치 앓을 것도 없고, 가문의 자제에게 마수를 고르게 할 수 있을 뿐만 아니라 훈련장을 만들어서 젊은 수행자들의 실력을 올릴 수도 있다.


일거양득인 그 일을 하지 않을 이유가 없었다.


물론, 말이 쉽지, 실제로 수렵장을 세우려면 인력, 재력이 많이 소모되었다. 바로 그런 이유로, 황실을 제외하고는 최고 권문세가 귀족이 아니고서야 수렵장을 운영하기 힘들었다.


초가에도 수렵장은 단 하나뿐이고 그나마도 가세가 점점 기울어 운영하기가 어려워졌다. 그중에 가장 등급 높은 마수는 초가 가주(家主) 초중화(楚中和)가 20년 전부터 기른 5급 마수, 금왕호(金王虎)였다.


지금 초류모가 내민 수렵장 문서는 초가의 것이 아니라, 그녀의 것이었다.


가문에서 핍박받는 초류모가 그런 귀한 물건을 가진 것도 모두 태자 용근하와의 혼약 덕분이었다. 그녀가 태어났을 때만 해도 초녕은 다음 대를 이을 가능성이 가장 큰, 자기 대에서 가장 뛰어난 인재였다. 그래서 초류모가 태어나자마자 황제는 태자와 그녀의 혼인을 결정했고 열네 살이 되면 정식으로 정혼하고 태자비로 들이려고 했다.


그리고 그 수렵장 문서도 그 당시 황제가 초류모에게 친히 하사한 것이었다.


초류모는 강보에 싸였을 때부터 수많은 사람들의 부러움을 샀다. 그러나 원맥이 불완전하게 태어날 줄 누가 알았을까. 그때부터 그녀는 온 요진국의 웃음거리가 되었다.


실력이 최고인 세상에 약자란 존재 자체가 잘못이었다.


부녀의 생활이 궁핍해졌을 때, 초녕이라고 그 수렵장을 떠올리지 않은 건 아니었다. 그러나 그 수렵장은 이미 태자의 손에 있었다. 몇 번이고 태자를 만나 도움을 청하려고 했지만, 그럴 때마다 문전박대당했다.


그때 이미 그게 무엇을 의미하는지 알게 된 초녕은 더는 헛꿈을 꾸지 않았다. 진짜 초류모는 자기가 태자에게 어울리지 않는다고 생각했으니 더욱 꿈도 꾸지 않았다. 그러나 안타깝게도 지금 초류모는 이미 다른 사람이었다.


그녀가 사람을 대하는 원칙은 매우 간단했다. 누군가 존중을 보이면 열 배로 존중하고, 누군가 괴롭히면 백 배로 돌려준다!


그들 부녀가 어떤 나날을 보내는지, 태자는 모를 것이다. 그렇다면 이 문서를 가지고 있어 봐야 무슨 소용이 있단 말인가.


“저도 압니다. 그래서 엄이야를 찾아온 것이지요. 설마, 진보각도 이 문서를 살 능력이 없나요?”


초류모는 그렇게 말하며 실망이라는 듯 손을 뻗어 문서를 가져가려고 했다. 엄이야는 다급하게 물건을 소매 안으로 감추며 실실 웃었다.


“무슨 그런 말씀을! 다른 건 몰라도, 이 요진국에서 진보각이 거래 못 할 물건은 없습니다. 대소저께서 파실 용기가 있다면야, 당연히 받아야지요.”


엄이야의 말에 초류모는 담담한 표정으로 코웃음 쳤다.


“문서에 이 초류모의 이름이 적혀 있는데, 못 팔 이유가 있나요?”


그 문서를 황제가 그녀에게 하사한 것이라는 걸 모르는 사람은 없었다. 그러나 지금 그녀는 태자비가 될 자격이 없으니, 체면이라는 게 있다면 알아서 문서를 돌려보내야 한다고 다들 생각했다.


그러나 초류모는 그런 어리석은 짓을 할 사람이 아니었다.


초류모는 제도 사람들이 조심스럽게 대하는 진보각의 특수한 위치를 미리 알아봤다. 다른 사람들은 엄두를 내지 못할 그 문서를 사줄 곳은 진보각이 유일했다.


역시 그 생각이 틀리지 않았어. 진보각은 정말로 이 거래를 감당할 수 있어.


엄각은 다시 한번 눈앞의 소녀를 차근차근 살폈다.


정말 이상하군. 소문에 초가 대소저는 나약하고 무능해서 하인조차 무시한다고 하던데.


하지만 눈앞에 초류모는 전혀 그래 보이지 않았다. 그녀는 과감하고 결단력 있고, 대범하고 여유로웠다. 비록 옷차림은 허름하지만, 묘하게 귀한 분위기가 풍겼다. 아직 앳된 용모였지만, 눈매에 흔히 볼 수 없는 침착함이 드러났다.


이런 기세를 보이는 사람은 딱 한 명밖에 본 적 없는데…….


“하하, 좋습니다! 이 거래, 받겠습니다. 그럼 은자는 은표로 드릴까요? 아니면…….”


엄각이 흥분한 듯 손을 비볐다.


“어떻게 할까요? 바로 사람을 보내 준비하겠습니다.”


엄각은 소문으로 들었던 비참한 이야기는 싹 잊고 눈앞의 소녀를 대했다.


초류모의 눈빛이 살짝 빛났다.


“십 년 치 대나뭇잎, 빙석(氷石), 개사철쑥, 쉽싸리 풀, 붉은 뽕잎…….”


그녀는 그렇게 말하며 다른 종이 한 장을 꺼냈다.


“여기에 적힌 대로 준비하면 됩니다.”


종이를 받아들고 유심히 보던 엄각이 혼란스러운 표정을 지었다. 굉장히 진귀한 물건을 고를 줄 알았는데, 그녀가 원하는 것은 고작 약재였다. 흔한 것들도 있으나 뒤로 갈수록 진귀한 재료가 나오긴 했다.


“예, 안심하세요. 다른 집이라면 구하지 못할 것들도 있지만, 우리 진보각은 반드시 구할 것입니다. 대소저도 만족하실 겁니다.”


진보각은 약재도 포함해서 많은 물품을 다뤘다.


“그런데, 이런 것들 다해도 20만 냥이면 충분할 듯합니다. 나머지는…….”


초류모의 눈썹이 치켜 올라갔다.


“10만 냥짜리 은표로 주시고, 나머지는 엄이야가 가지고 계시다가 사흘에 한 번씩, 종이에 적힌 물건으로 저에게 보내주시면 됩니다.”


“예?”


20만 냥 분량이면 꼬박 한 달 치 분량이었다. 장사하며 온갖 일을 다 겪은 엄각도 눈을 휘둥그렇게 뜨지 않을 수 없는 요구였다.


“난처한가요?”


“아닙니다! 난처하다니요. 우리 진보각이 대소저를 실망하게 할 일은 절대로 없을 것입니다. 다만, 이 물건을…… 초가로 보내라고요?”


엄각이 떠보는 듯 묻는 말에 초류모가 돌아서서 문밖을 멀리 바라보며 의미심장하게 웃었다.


“물론이지요. 나는 초가 대소저입니다. 내가 산 물건이니 당연히 정정당당하게 대문을 통해 들여와야지요.”


분명 몰래 감시할 테지? 그럼 보여줘야지.