[ 지존신의 6화 ]
제목: 지존신의 (6)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481954?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

6화


 

초류모가 미쳤다!


하룻밤 만에 온 제도의 사람이 그렇게 떠들어댔다.


“우리 사촌의 셋째 외숙이 초가 심부름꾼인데, 진보각에서 정중하게 약재를 보내는 걸 직접 봤대! 게다가 초류모에게 보내는 거라고 확실히 말했다지 뭐야? 너무 이상한지 않아?”


“말도 안 돼. 초류모가 원맥이 없다는 걸 모르는 사람이 어디 있다고. 어떻게 진보각이랑 관계를 맺은 거지? 진보각에서 보낸 약재 수레라니. 그게 얼마겠어. 초류모가 돈이 어디 있어서.”


“그러니까 미쳤다는 거지. 진보각이 손해 보는 장사 하는 거 봤어? 돈이 어디서 났을까? 설마, 태자 전하가?”


“하! 태자 전하는 몇 년 동안 초류모 이야기를 꺼낸 적도 없다던데, 그럴 리가 있어? 어디서 생긴 건지도 모를 돈으로 약재를 사다니. 설마 그 약초로 그 몸을 천재로 바꿀 수 있다고 믿는 건 아니겠지?”


“하하하하!”


온 제도의 사람들이 모두 초류모를 조롱하며 망신당하길 기대했다.


태자부.


서재에 자색 비단 장포를 입은 사내가 탁상 앞에 앉아 상소를 읽고 있었다. 스물 남짓한 얼굴에 또렷한 눈썹, 힘 있는 눈빛, 단정하고 비상한 외모, 일거수일투족에 독특한 귀한 분위기가 느껴졌다.


바로 당대 요진국 지체 높은 태자 전하 용근하였다.


“전하, 초가에 문제가 생긴 것 같습니다.”


태자의 호위무사 송원(宋元)이 조심스럽게 운을 뗐다.


“초가에 무슨 일이 생길 것이 있나. 설마 민민에게…….”


고개를 들어 묻던 태자는 송원의 안색이 어딘가 이상하자 무언가 의식한 듯 눈을 찌푸렸다.


“무슨 일이냐, 어서 말해 보아라!”


송원이 다급하게 요 며칠 초류모와 진보각 사이에 일어난 일을 소상히 전했다.


“그, 그게……. 초가 대소저가 어디서 은자를 구해서 진보각의 약재를 그렇게 많이 사들인 것인지…….”


약재가 모두 옥 상자에 담겨 있어서 안에 무엇이 들었는지 전혀 알 수 없었다. 그렇다고 해도, 그 양만 봐도 분명히 보통 가격이 아닌 것이 분명했다. 눈을 찌푸리는 용근하의 말투에도 짜증이 베여 있었다.


“대체 무슨 생각이란 말이냐.”


혼약만 아니었다면, 초가 쭉정이를 안중에 두지도 않았을 터. 초류모는 초가의 치욕일 뿐만 아니라 용근하에게도 씻을 수 없는 오점이었다. 그 생각만 하면 속이 뒤틀렸다.


송원은 확실하지 않은 듯 말을 이었다.


“전하, 초가의 가세가 기운 것은 사실이지만, 그래도 한때 세도가였으니 수중에 재산도 무시 못 할 것입니다. 문제는, 대체 그 약재로 무엇을 하려는 것인지. 어쩌면…….”


“흥! 타고난 장애를 해결해 보려는 것이겠지.”


이제 정혼례가 한 달 남았다고 설마 아직도 헛된 꿈을 품고 있는 것인가?


“가소롭군!”


원맥 결손은 요진국을 통틀어도 해결할 방법이 없다. 정말로 방법이 있었다면, 이 지경까지 오지도 않았을 것이다.


“망신스러우니, 이야기도 꺼내지 마라. 곧 혼약을 무를 것이야. 그보다 중요한 게 있지 않으냐. 용수하가 돌아온다고?”


용수하 이야기가 나오자 송원은 표정을 가다듬고 나지막이 대답했다.


“예. 오늘이면 제도에 도착합니다. 제가 조사한 바로는, 칠황자께서 시종 둘만 데리고 조용히 돌아왔다고 합니다.”


그 말에 용근하가 코웃음을 쳤다.


“눈치는 있구나.”


다른 황자들과 달리 태생적으로 허약한 용수하는 어릴 때부터 천 리 밖 명월 천산에서 요양 생활을 했고, 몇 년 동안 제도로 돌아온 것도 고작 두어 번인데 지난번에 돌아온 것도 이미 삼 년 전이었다.


대부분 그 칠황자를 마음에 두지 않았고 심지어 전혀 그의 존재조차 떠올리지 않는 사람도 있지만, 태자 용근하는 달랐다. 이번에 용수하가 돌아오는 것도 매우 경계했고 진작에 몰래 사람을 보내 미행했다.


“바짝 뒤쫓고, 이상한 점이 있으면 바로 보고하도록 해라.”


“예!”


송원은 태자가 왜 그렇게 아무런 배경도 없는 칠황자를 신경 쓰는지 알 수 없었지만, 즉시 대답했다.


“참, 전하. 수렵장에 5품 마수가 들어왔다고 합니다. 언제 가서 보실 생각이십니까.”


잠시 생각하던 용근하의 눈가에 어두운 기색이 스쳤다.


“며칠 있으면 내 생일이니, 올해 연회는 수렵장에서 열도록 하자꾸나.”


“예!”


초가.


수레를 반이나 채운 귀중한 약재가 보란 듯이 초류모 부녀의 소원으로 들어갔다.


초녕은 외출해서 아직 돌아오지 않았고, 초류모 혼자 약재를 살펴보고 집 안으로 들였다. 초류모는 외지고 고요한 그곳을 몰래 훔쳐보는 눈이 늘었음을 눈치챘지만, 알아채지 못한 척 담담하게 굴면서 가끔 옥 상자를 열어서 약재 상태를 살펴보기까지 했다.


진보각에서 확실히 신경 써서 보낸 듯 물건들의 품질이 매우 좋았다. 그 덕에 원맥을 회복하는 데 도움이 될 것 같았다.


바로 그때, 소원 밖에서 갑자기 다급한 발걸음 소리, 그리고 사내의 고함이 들렸다.


“가서 초류모를 끌어내라!”


왔구나.


속으로 비웃으며 고개를 든 초류모의 눈에 한 무리 사내들이 대문을 걷어차며 뛰어 들어오는 것이 보였다. 선두에 선 사내의 얼굴에 포악한 살기가 가득했고, 뒤에 선 열 몇 명의 건장한 사내들도 당장에라도 시비를 걸 자세였다.


눈을 가늘게 뜨고 바라보던 초류모는 그제야 그 사내를 알아봤다.


초연생, 그는 초섬민의 심복이자 진짜 초류모를 곤경에 빠뜨리는 데 일조한 사내였다.


안 그래도 찾아갈 생각이었는데, 이렇게 알아서 걸어 들어오다니.


초류모의 눈빛이 칼날처럼 매서워졌다.


“무엄하다! 여기가 어디라고 감히 이렇게 쳐들어와! 누가 시킨 것이냐?”


쩌렁쩌렁하게 묻는 말에 그 자리에 있던 모두 얼떨떨해져 무심결에 걸음을 멈췄다. 초연생 역시 깜짝 놀랐으나, 곧 정신을 차리고 코웃음 쳤다.


“하, 초류모. 우리가 왜 온 것인지 모른단 말이냐? 진보각의 이 귀한 약재를 어떻게 손에 넣은 것이냐? 당연히 돈의 출처를 밝힐 수 없겠지! 솔직히 털어놓고, 순순히 물건을 내놓은 다음 우리를 따라가는 것이 좋을 것이야. 아니면 무슨 일이 생길지 우리도 장담 못 한다!”


그 말에 초류모는 모두를 향해 시선을 돌리고는 손에 든 물건을 내려놓았다.


“응? 그렇게는 못 하겠는데.”


초연생은 어리둥절하다가 서늘하게 웃었다.


“네 주제에 그럴 자격이 있을까?”


그는 경멸이 가득한 눈빛으로 초류모를 위아래로 훑었다.


“초가에서 먹고 자는 것만으로 부끄러운 줄 알아야지! 대체 무슨 말 못 할 더러운 수단으로 이런 것을 손에 넣은 것이냐? 초류모, 너는 몰라도 초가는 지켜야 할 체면이 있다!”


초류모는 그를 빤히 바라보며 앞으로 걸어 나갔다. 맞설 생각 같아 보이는 그 모습에 초연생은 점점 고개를 빳빳이 치켜들고는 옆에 있는 사람에게 눈짓했다.


“물건들을 거두지 않고 뭐 하는 거냐! 중요한 증거이니 하나도 빼먹지 말…….”


찰싹!


뺨을 때리는 찰진 소리가 울리자 소원 안팎이 순간 쥐죽은 듯 고요해졌다.


지금, 초류모가 초연생을 때렸다고?


초연생이 삼소저 초섬민의 심복이라는 걸 모르는 사람이 없었다. 누구든 그를 보면 굽실거리기 바쁜데, 감히 그에게 손을 대다니. 미친 것이 틀림없었다.


“네, 네가 감히! 나를 때려?”


초연생은 완전히 넋이 나가버렸다. 화끈거리는 얼굴 통증에 순간 화가 치밀어 올랐다.


“죽고 싶은 게로구나!”


그는 그렇게 말하며 자연스럽게 초류모를 향해 손을 치켜들었다. 그러나 손이 내려오기도 전에 오히려 손목이 비틀렸고, 정신을 차리기도 전에 또다시 뺨을 맞았다.


철썩!


초연생의 입가에 피가 흐를 정도로 초류모의 손길이 모질었다.


공기가 얼어붙은 것 같은 저택 안팎에, 초류모가 망신당하는 꼴을 보려고 기다리던 사람들은 모두 그 자리에서 굳어버렸다.


감히 초연생의 따귀를 두 대나 연달아 때리다니, 웅담이라도 먹은 건가?


얼어붙은 분위기에서 가장 먼저 정신을 차린 것 역시 초연생이었다. 얼굴이 화끈거리는 통증, 입안의 비릿한 숨결이 모두 조금 전에 일어난 일을 상기시켰다.


“이 천한 것! 감히 나를 때려?”


머리끝까지 화가 치민 초연생은 눈을 희번덕거리며 허리춤에 찬 칼을 바로 꺼내 들고 기세등등하게 초류모를 향해 달려들었다. 날카로운 칼날이 당장에라도 초류모의 허리를 벨 것 같았다. 그 칼이 떨어지면 죽지 않는다고 해도 불구는 될 것이 분명했다.


그러나 초류모는 꿈쩍도 하지 않고 오히려 고개를 치켜들어 초연생을 빤히 바라보며 또박또박 내뱉었다.


“초연생, 정말로 사람들이 보는 앞에서 초가 대소저를 벨 생각이냐?”


그 한마디가 벼락처럼 초연생의 귓가를 울렸다.


‘초가 대소저’라는 몇 글자가 악마의 저주처럼 그의 동작을 그대로 멈추게 했다. 날카로운 칼날이 초류모의 코앞에서 멈췄다.


그는 무의식적으로 초류모를 바라보다가 새카맣고 침착한 그녀의 눈동자를 마주 봤다. 그 순간 거대한 위압감이 묘하게 그를 뒤흔들었다. 초류모의 눈빛이 예리한 칼날처럼 그의 몸을 구석구석 훑었다. 초연생은 문득 정신을 차렸다.


그랬다. 눈앞에 서 있는 소녀는 비록 의복이 남루하고 몸이 왜소하고 허약해도 정정당당한 초가 대소저임이 틀림없었다. 그리고 그는 초섬민의 위세를 등에 업은 하인에 불과했다.


“첫 번째 따귀는 주제를 모른 것을 벌하는 것이었다.”


초류모가 앞으로 한 발짝 다가가자, 초연생은 무의식적으로 뒤로 물러났다.


“두 번째 따귀는 상전을 업신여긴 죄를 벌하는 것이고.”


초류모가 다시 다가가자, 초연생은 칼을 쥔 손을 벌벌 떨었다.


“내 비록 허기로 태어나긴 했어도, 누가 뭐래도 내 몸에는 초가 직계의 피가 흐른다. 오랜 시간 동안 내 분수를 알고 조용히 지내며 큰 소리 낸 적이 없거늘, 너희들은 어땠지? 하나같이 온갖 방법으로 나를 모욕하고, 괴롭히고! 너희들에게 정말로 그럴 자격이 있다고 생각하느냐?”


“초류모! 너는 온 초가의 수치라고! 무슨 염치로 그런 말을 하는 것이냐? 이 세상은 원래 강자의 세상이다. 응당한 대우를 받는 것일 뿐이야!”


따져 묻는 초류모의 말에 초연생이 안절부절못하며 겨우 반박했다. 입으로는 강하게 말했지만, 목소리는 이미 조금 떨리고 있었다. 사적으로 초류모를 괴롭혀도 아무도 추궁하지 않겠지만, 가문을 꺼내 들면 그렇게 단순한 일이 아니라는 걸 잘 알고 있었다.


원래 그는 신중한 성격이었는데, 송염과 부하의 생사가 묘연한 바람에 다급해졌고, 그 후로 초류모의 행동도 너무 불안해서 충동적으로 사람을 몰고 온 것이었다. 겁이 많고 나약한 초류모가 이런 식으로 반항할 줄은 상상도 하지 못하고.


그 말에 초류모는 입꼬리를 끌어 올리며 웃었다.


“그래, 나는 쭉정이지. 그러나 너희들은 내 조부가 누군지 잊은 것 같구나. 그리고 내 정혼자가 누군지도 말이다.”


그 말에 초연생은 바로 식은땀을 흘렸다. 초류모의 조부는 당연히 지금 초가의 가주이고 정혼자는 태자였다. 비록 초류모가 태자와 혼인할 가능성이 조금도 없다고 다들 생각한대도 어찌 됐든 그 혼약은 아직도 유효했다. 등 뒤에서야 얼마든 수군거릴 수 있어도, 대놓고 말할 수 있는 사람은 아무도 없었다.


“아까 나더러 천한 것이라고 했더냐?”


초류모가 부드럽게 웃으며 물었다.


“그렇다면 내 조부, 그리고 태자 전하까지 욕보인 것이 아니겠느냐?”


초연생은 얼굴이 창백해져서 칼을 툭, 바닥에 떨어뜨렸다. 그의 두 다리가 당장에라도 주저앉을 듯이 후들거렸다.


사실 그녀는 진짜 초류모의 조부와 정혼자가 안중에도 없었다. 그들이 진짜 초류모를 조금이라도 안타깝게 여기고 마음을 써주었다면 지금 같은 지경에 이르지도 않았을 것이다. 하지만 이름을 써먹을 수 있을 때 써먹는 건 문제가 아니었다.


“난 그, 그런 것이 아, 아니라.”


초연생이 더듬더듬 입을 열었다. 이 일이 새어나가면 초가에서든 태자든 체면 때문에라도 결코 그를 가만두지 않을 것이다.


“자, 이제 오른팔을 스스로 잘라 사죄하겠느냐? 아니면 조부와 태자 전하를 모셔 와 이치를 따져 볼까?”


초연생의 가슴이 철렁 내려앉았다. 오른팔을 자르라니, 수련을 포기하라는 말과 다름없었다.


정말로 그렇게 참담한 대가를 치르라는 말이냐?


그는 이를 악물며 슬그머니 곁에 있는 사람들에게 눈짓했다. 지금은 삼소저가 와 줄 시간을 버는 수밖에 없었다.


“직접 못 하겠다면 내가 할 수밖에.”


그러나 초류모는 전혀 시간을 주지 않고, 눈 깜짝할 속도로 그가 땅에 떨어뜨린 칼을 집어 올려 머뭇거리지도 않고 휘둘렀다.


원래대로라면 이미 3급 무사인 초연생은 어렵지 않게 초류모의 공격을 피했을 것이다. 그러나 어째서인지, 칼날이 번쩍이는 그 순간 초류모가 대체 어떻게 움직인 것인지 전혀 보이지 않았다.


휙!


초연생의 오른팔이 그대로 잘려 나갔고, 피가 온 바닥에 튀었다.