[ 지존신의 7화 ]
제목: 지존신의 (7)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481957?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

7화


 

“으악!!”


밀려오는 극심한 통증에 초연생은 처참한 비명을 질렀다. 사람들은 모두 벌렁거리는 마음으로 넋이 나간 듯 초류모를 바라봤다. 마르고 가녀린 소녀는 조금 전에 사람의 오른팔이 아니라 나뭇가지라도 벤 듯한 평온한 표정으로 허리를 꼿꼿이 세운 채 손에 칼을 쥐고 있었다. 그 모습에 더욱 가슴이 서늘해졌다.


초류모는 정말로 사람이 바뀐 것 같았다. 아직도 초류모를 에워싸고 있던 자들마저 그녀를 상대하려던 생각을 접었다.


가주와 태자를 입에 올린 걸 보고도 그녀에게 대적할 사람은 없었다. 초연생을 부축하러 가고 싶어도 차마 발걸음이 떨어지지 않았다.


초류모가 발작해서 그들까지 다 베어버리면 어쩌라고.


지금 이 순간, 너무나 놀란 사람들은 대체 어떻게 초류모가 초연생을 상대할 수 있었는지 생각할 겨를이 없었다.


초류모가 아무렇게나 내던진 칼이 초연생의 잘린 오른팔 곁으로 굴러갔다. 선혈이 낭자한 그 피비린내 나는 모습이 매우 끔찍했다.


“꺼져!”


말을 마친 초류모는 바로 몸을 돌려 약재가 쌓여 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.


오늘 일은 그저 본보기에 불과했다. 진짜 초류모가 겪은 고통, 받은 서러움, 모두 백 배로 돌려주리라 다짐했다.


20만 냥이라는 빚과 오른팔 하나가 또 뭐라고. 초류모의 목숨값에 비하면 그것들은 아무것도 아니건만.


저택 안팎의 사람들은 모두 서로의 얼굴을 바라봤다. 초류모가 망신당하는 꼴을 보려고 온 것인데, 결과는…….


그런데 바로 그때, 밖에서 익숙한 발걸음 소리가 들리더니 놀라 비명 지르는 여자 목소리가 소란스럽게 울렸다.


“연생! 이게 무슨 일이냐?”


고개를 돌린 사람들의 표정이 다채로워졌다. 다른 사람이 아닌 초연생의 주인, 삼소저 초섬민이었다.


된통 당한 초섬민은 아무리 생각해도 억울했고 초류모를 가만히 둘 순 없다는 생각에 초연생을 보냈다. 사들인 약재로 대체 무엇을 하는지 알고 싶었고, 또 한편으로 그것을 트집 잡아 톡톡히 혼내주려고 했다. 그러나 일이 끝나기도 전에 하인들이 전해온 소식은 놀랍기만 했다. 허둥지둥 달려와 보니, 초연생은 이미 오른팔이 잘린 채 바닥을 구르며 울부짖고 있었다.


초연생은 비참한 울음소리를 내며 엉금엉금 기어가 눈물을 쏟았다.


“삼소저! 소인의 억울함을 풀어 주십시오. 저 천한 것…… 대소저가 소인 오른팔을 잘랐습니다.”


초섬민은 순간 화가 치밀었다. 초연생이 그녀의 사람이라는 것을 모르는 사람이 없었다. 그런데 이런 짓을 하다니. 초섬민의 뺨을 호되게 내려친 것이나 마찬가지였다.


그녀는 애써 울분을 누르면서 초류모를 바라봤다.


“언니, 이게 대체 무슨 일이지? 설명해야 할 것이 있을 것 같은데?”


고개를 돌린 초류모는 나른하게 눈썹을 치켜올렸다.


“섬민, 난 그저 상전을 업신여긴 아랫것을 벌준 것인데 네가 이렇게까지 화를 내야겠니? 이 아랫것이 언니보다 더 소중한 것이야?”


아무리 하인이라도 그게 누구 하인인지는 봐야지!


머리끝까지 화가 난 초섬민은 지금 옆에 많은 사람이 몰려 있지만 않으면 초류모에게 따져 묻고 싶었다. 그녀는 심호흡하며 억지로 웃음을 쥐어짰다.


“언니, 당연히 언니 신분이 이자들보다 고귀하지. 그러나 옛말에 개를 때리더라도 그 주인을 보고 때려야 한다는 말이 있잖아? 연생이 내 사람이라는 걸 알면서도 이렇게까지 해야 했어? 언니의 그 칼에 연생의 수련 인생도 끝장난 거야!”


정말로 자기 사람을 위하는 것 같은 그 말에, 지켜보는 사람 모두 감동했고 속으로 자연스럽게 두 사람을 비교했다. 초섬민은 뛰어난 재능을 가졌음에도 조금도 뻐기지 않고 다정하고 철도 들었다. 그런 그녀가 지금은 화가 머리끝까지 치민 모습을 보였다. 그것만 봐도 아랫사람을 매우 챙긴다는 걸 알 수 있었다. 단지 그 점만으로도 사람들은 그녀에게 감탄했다. 반대로 초류모는 건방지기 짝이 없는 것이 정말이지 미친 사람 같았다.


초류모가 그제야 깨달았다는 표정을 지었다.


“아, 그렇지. 초연생이 네 사람이라는 걸 내가 깜빡했구나.”


초섬민은 뒷골이 당길 정도로 화가 났다. 초류모가 가증스럽게 연기까지 하고 있지 않은가. 여기서 초연생을 위해 나서지 않는다면, 나중에 이 일이 밖으로 퍼지고 사람들은 자기가 조롱당한 것만 기억할 것이다.


그렇게 되면 명예고 뭐고 없겠지.


“이제 생각이 났어? 그럼 뭐가 어찌 됐든 언니 설명을…….”


초섬민의 말이 끝나기도 전에 초류모가 말을 잘랐다.


“그렇다면, 초연생이 사람들을 거느리고 여기 온 것도 네 뜻이겠구나?”


초섬민은 순간 말문이 막혔다.


“네가 초연생더러 나를 끌고 오라고 명령을 내린 거니? 게다가 내가 산 약재도 빼앗고?”


“그, 그럴 리가…….”


초섬민은 저도 모르게 부인했고, 초류모는 믿지 않는 듯 고개를 갸웃했다.


“네 지시가 없는데 이자가 이런 짓을 했다고?”


그 말에 초섬민은 할 말을 잃어 입을 다물었고 사람들은 재미있는 구경을 하느라 주위가 고요해졌다.


똑똑한 초연생은 초류모를 이대로 두었다가는 그들에게 좋을 게 하나도 없다는 걸 깨달았다.


“삼소저! 모두 제 잘못입니다. 감히 제가 대소저를 업신여기는 행동을 했습니다. 대소저가 정말로 가주와 태자 전하께 고한다면 모든 책임은 제가 지겠습니다.”


초섬민의 안색이 볼만해졌다.


초류모가 태자와의 혼약으로 나를 누르려는 거야.


정말로 희한한 일이었다. 초류모는 자기가 태자와 어울리지 않는다는 걸 잘 알아서 혼인 문제를 입에 올리는 것도 부끄러워했는데 지금은 왜…….


“소란스럽게 뭐 하는 짓이냐!”


호통치는 소리가 갑자기 들리자 그 목소리를 들은 초섬민은 기뻐하며 고개를 돌렸다.


“대장로님!”


초류모도 고개를 들어보니 과연 대장로 초소가 그쪽으로 걸어오고 있었다. 그리고 그의 뒤에 낯선 사내가 뒤따르고 있었다.


“내가 연생을 보낸 것이다. 무슨 문제라도 있느냐?”


초섬민 뒤에 버티고 선 대장로가 눈을 찌푸린 채 초류모를 바라보며 혐오하는 말투를 감추지도 않고 말했다. 초섬민은 그제야 안심이 되었다. 사실 대장로는 모르는 일인데 이렇게 뒷배가 되어준다니, 그녀로서는 바라마지 않을 일이었다.


마음이 놓인 초섬민은 대장로 뒤에 있는 사내를 향해 웃으며 인사를 건넸다.


“송 부대장님, 무슨 일로 오신 건가요.”


그 사내는 바로 태자의 호위무사 송원이었다.


“삼소저, 평안하신지요. 당연히 삼소저께 볼 일이 있어 온 것이지요. 드릴 물건이 있습니다.”


그가 전할 물건이라는 건 당연히 태자가 내린 물건일 것이다. 사람들의 안색이 살짝 변했다. 태자가 초섬민을 마음에 두고 있다는 이야기는 진작에 들었는데, 지금 보니 틀림없구나!


초섬민 역시 기쁜 듯 주변을 살폈고, 부러워하는 사람들의 눈빛에 마음이 편안해졌다. 그녀는 부끄러운 듯 살짝 얼굴을 붉혔다.


“근하 오라버니도 참. 보낼 물건이 있으면 아무나 시켜 보내시면 될 일이지, 이렇게 송 부대장님을 직접 보내시다니요.”


송원은 껄껄 웃으며 서신 한 통을 꺼내 양손으로 전했다.


“곧 태자 전하의 생신 아닙니까. 이 청첩(請牒)은 당연히 제가 소저께 직접 전해야지요. 다른 사람이야 몰라도 소저의 것은 반드시 제가 직접 전해야 한다고 하셨습니다.”


태자 생일 연회의 청첩이었구나!


사람들이 깨달은 듯 서로를 마주 봤다. 태자 생일 연회에 청첩을 내리는 건 당연한 일이지만, 송원이 직접 전달하는 사람은 그야말로 몇 없었다. 그것만 봐도 초섬민을 대하는 태자의 태도가 확실히 남달랐다.


“그렇군요. 송 부대장님, 고맙습니다.”


초섬민은 내심 흡족하여 기쁜 얼굴로 청첩을 받아들였다.


태자가 자기를 좋아하는 건 알았지만, 줄곧 태도가 모호했는데 드디어 이런 식으로 표현을 하는구나 싶었다.


이 일은 곧 제도 방방곡곡에 퍼지겠지. 태자가 나를 태자비로 원하는 것이 틀림없어.


청첩을 받아든 초섬민은 일부러 초류모를 바라보며 물었다.


“언니, 그러고 보니 곧 근하 오라버니와 정혼례를 올리겠네. 언니는 벌써 청첩을 받았지?”


사람들 사이에 비웃는 소리가 들렸다.


청첩은커녕 초류모가 누군지 잊지나 않았으면 다행이게?


“언니는 몇 년 동안 근하 오라버니 연회에 안 갔잖아. 올해는 꼭 갈 거지?”


초섬민이 진지하게 하는 말에 초류모가 코웃음 쳤다. 용근하가 전에는 진짜 초류모를 연회에 부르긴 했다. 그러나 기대에 가득 차서 달려간 진짜 초류모가 얻은 것은 사람들의 조롱과 비웃음뿐이었다. 그 후로 그녀는 다시는 연회에 참석하지 않았고 용근하도 자연스럽게 부르지 않게 되었다. 그래서 이번에도 당연히 청첩은 없었다.


초섬민은 놀란 듯 입을 가렸다.


“에? 설마 언니 건 없어? 그, 그럼…….”


초섬민은 손에 청첩을 들고 난처한 표정을 지었다.


“어, 언니 미안해. 난 그것도 모르고…….”


대장로는 흡족한 듯 수염을 쓰다듬었다. 쓸모없는 초류모가 하마터면 초가와 태자의 혼인을 망칠 뻔했는데 다행히 초섬민이 태자의 눈에 들었다.


“이 쓸모없는 것이 그런 곳에 무얼 하러 가. 망신당하러 간단 말이냐?”


그런 생각이 들자, 초류모를 바라보는 그의 시선이 더욱 냉랭해졌다.


“꿇어앉지 않고 무얼 하는 게냐?”


초류모는 차가운 얼굴로 그를 바라봤다.


“대장로님, 무릎을 꿇더라도 이유는 알아야 꿇지요.”


대장로가 눈을 찌푸리며 약재를 가리켰다.


“그걸 몰라서 묻는 게냐? 무슨 돈으로 저런 것들을 산 것인지, 네 입으로 말해 보아라!”


그때 송원이 슬쩍 초류모를 바라봤다. 이 소녀가 소문으로 듣던 초가 초류모? 그러고 보니 태자는 그녀가 어찌 생겼는지도 모른다. 인제 와서 갑자기 주제를 모르고 나대다니, 우스운 일이었다.


송원이 초류모에게 눈길을 주는 모습에 초섬민은 갑자기 불안해졌다. 송염은 사실 송원의 사촌 동생이었고, 그런 가교가 있으니 태자도 어쩌면 그 일을 알지도 모른다. 명백히 태도를 드러낸 것은 아니지만, 태자도 분명히 초섬민이 한 짓을 묵인한 것이다. 그런데 지금 송염의 생사가 불명한 것을 송원은 아직 모른다. 혹시라도 알게 되면…….


초류모가 아무런 말이 없자, 다들 그녀가 잘못을 시인하는 것으로 여겼다. 그때, 그녀가 갑자기 송원을 힐끔 보더니 웃는 듯 마는 듯 묘한 표정을 지었다.


“대장로님, 제가 그 큰돈이 어디서 났겠습니다. 제도에서 그런 일이 가능한 사람은 몇 없겠지요?”


버럭 화를 내려던 대장로가 퍼뜩 정신을 차렸다.


설마, 태자가 준 것이라는 말인가?


대장로는 확인하려는 듯 송원을 바라봤고, 송원도 어리둥절해졌다.


태자가 그럴 리가 없지. 하지만 그것 말고는 설명이 되지 않기는 한데.


“섬민아, 네가 미안할 게 뭐가 있니. 올해 태자 전하의 연회에 나는 가지 않을 거야.”


얼굴에 잠시 흡족한 빛이 스친 초섬민의 귀에 바로 이어지는 초류모의 말이 또박또박 들렸다.


“아무래도 정혼례가 코앞이니 준비할 일이 많구나. 너처럼 한가하지가 않아. 그렇지 않니?”