[ 지존신의 8화 ]
제목: 지존신의 (8)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481960?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

8화


 

“나쁜 것! 나쁜 것!”


분통이 터져서 방으로 돌아간 초섬민은 머릿속으로 끊임없이 초류모와 나눈 대화를 떠올렸다.


정혼례? 일부러 얘기를 꺼낸 게 분명해!


담담했던 초류모의 표정만 떠올려도 가슴에 불이 타는 것 같았다.


쾅!


그녀가 거칠게 문을 닫았다.


“이게 무슨 짓이냐.”


방 안에서 여인의 목소리가 들리자 휙 고개를 들던 초섬민은 상대를 확인하고는 순간 서러운 얼굴로 달려갔다.


“어머니! 반드시 저를 위해 무슨 수를 내주셔야 해요. 그 몹쓸 것 때문에 속 터져 죽겠어요.”


여인은 초섬민의 생모 육요(陸瑤)였다.


이미 서른 넘은 나이였지만, 미모가 여전할 정도로 잘 관리했고 일거수일투족에도 기품이 흘렀다. 하나밖에 없는 딸을 매우 아끼지만, 오늘은 눈앞에서 울며 호소하는 딸을 바라보는 눈길에 안쓰러움과 함께 못마땅함도 섞여 있었다.


“내가 며칠 자리를 비운 사이 일을 이렇게 만들다니, 어미는 조금 실망스럽구나. 어찌 초류모 같은 아무짝에도 쓸모없는 것에게 이토록 비참한 꼴을 당한 게야.”


여간해선 볼 수 없는 어머니의 엄한 얼굴에 초섬민은 더욱 속이 상해서 벌떡 몸을 일으켰다.


“어머니, 초류모가 사람이 변한 것 같다니까요. 행동거지가 모두 이상해요. 제가 어쩌지 못하는 게 아니라 정말로 너무 교활하게 군다니까요!”


초섬민은 요 며칠 초류모에게 당한 것만 생각해도 이가 갈렸다.


“처음엔 20만 냥을 억울하게 뺏어가더니, 이제는 태자 전하와의 혼약으로 저를 누르잖아요!”


육요는 점점 마음에 들지 않는다는 듯 눈을 찌푸렸다.


“안 그래도 그 이야기를 할 셈이었다. 그 20만 냥, 대체 어찌 된 것이냐? 육가가 아무리 돈이 많아도 어미는 이제 육가 사람이 아니지 않니. 그런데 한꺼번에 그렇게 많은 돈을…….”


초섬민은 뜨끔해져서 완곡하게 사연을 전했고 육요의 얼굴이 더 흐려지자 다급하게 애교를 떨었다.


“어머니, 외조부께서 저를 얼마나 어여뻐하시는데요. 모른 척하지는 않으실 거예요.”


“너무 큰 돈이니 하는 말이다!”


육요는 답답하다는 듯 고개를 돌렸다. 자기가 육가의 사람인 건 맞지만, 서출이라 지위도 높지 않고 시집온 초가마저 점점 몰락하고 있었다. 다행히 딸이 출중해서 그나마 육가에서도 고개를 들 수 있었다. 그렇지만, 한 번에 20만 냥이라니. 육가에 꼬투리를 잡힐 일임이 분명했다.


딸의 얼굴이 흐려진 것을 본 육요가 손가락을 내밀어 딸을 가리켰다.


“이 녀석! 외조부가 왜 너를 아끼는 건지도 생각해야지. 네가 출중한 데다가 태자에게 사랑받고 있어서 아니겠니? 아니면 안중에도 없을 것이야. 한 달 후, 학원 심사에서 일등 할 수 있겠지?”


“당연하지요!”


초섬민은 대수롭지 않게 대답했다. 그녀의 재능은 요진국을 통틀어도 정상급이었다.


“하지만 태자 전하와 그 천한 것의 혼약이 문제랍니다.”


그러자 육요는 대수롭지 않은 듯 의미심장한 웃음을 지었다.


“그게 무슨 걱정이라고. 그 혼사가 없던 일로 되기를 가장 바라는 사람은 네가 아니라 바로 태자란다. 초류모가 날뛰는 대로 그냥 두어라. 때가 되면 톡톡히 혼내주면 되니 두고 보자꾸나.”


초류모가 태자와의 혼약을 입에 올린 일로 사람들은 역시나 매우 놀랐다. 그 말은 대장로의 입도 막았으며 그녀가 망신당하는 꼴을 기대하던 사람들도 뿔뿔이 돌아갔다.


저택이 다시 조용해지자 그녀는 모든 약재를 집 안으로 옮긴 다음 커다란 솥을 꺼내 약을 달이기 시작했다. 원력이 있다면 그런 귀찮은 과정 없이 바로 원력으로 화염을 만들어 약재를 제련하면 그만이었다. 그러나 안타깝게도 그럴 수 없으니 원시적인 방법을 쓸 수밖에 없었다. 약재 효력은 조금 유실되겠지만, 열 번은 달일 수 있는 양을 진보각에서 구해 놨으니 효과가 그렇게까지 떨어지지는 않을 것이다.


물이 다 끓자, 순서대로 약재를 솥 안에 집어넣었다. 금세 향긋한 약 냄새가 가득 풍겼다.


약재의 특성이 다 달라서 끓이고 제련하는 시간도 다 달랐다. 그녀는 진지하게 시간을 재며 조심스럽게 이미 제련된 약재를 건지고 남은 약재를 조금씩 넣었다. 시간에 따라 색이 계속해서 변했다. 그리고 약 냄새도 점점 진해졌다.


깊이 숨을 들이쉬자 옅은 온기가 몸 안에 들어가는 것이 느껴졌고, 온몸이 가벼워진 느낌이 들었다.


“음, 효과가 있는 것 같네.”


초류모는 살며시 중얼댔다. 천령황조의 천명 제희였고, 천의가 될 자질을 갖췄던 그녀는 전생에 볼 수 있는 의서는 거의 다 봤었다. 그러니 약재만 충분하다면 원맥을 되돌리는 건 일도 아니었다.


“모아야!”


문밖에서 갑자기 긴장한 목소리가 들렸다. 초류모가 의아해하며 다가가 문을 열자 초녕이 재빠른 걸음으로 걸어들어왔다. 얼마나 다급한지, 다친 다리도 개의치 않고 속도를 내는 바람에 절뚝대는 걸음이 아슬아슬해 보였다.


“아버지, 오늘은 왜 이리 일찍 돌아오셨어요?”


초류모가 궁금한 듯 물었다. 초녕은 다친 이래로 초가의 점포 일을 맡게 되어 평소엔 종일 밖에서 일하느라 아침 일찍 나가고 밤늦게 돌아왔다.


“모아야! 너, 너 괜찮은 게냐?”


초류모는 그제야 초녕이 왜 그러는지 깨달았다. 이런 반응을 하는 걸 보니 집에서 일어난 일을 들은 것이 틀림없었다.


초류모는 환하게 웃어 보였다.


“아버지, 이리도 제 걱정이 되셔요? 잠깐 사이에 무슨 일이 있다고. 어서 들어와 좀 쉬셔요.”


그녀는 그렇게 말하며 초녕을 부축했고, 초녕은 단숨에 딸의 손을 꼭 잡고는 빤히 바라보며 입을 달싹이다가 다물었다. 점포에서 한창 바쁘게 일하다가 딸에게 일이 생겼다는 걸 듣고 다급하게 달려온 것이다. 저택으로 들어서자마자 눈에 띄는 핏자국이 보였다. 아무런 일 없는 듯 편안해 보이는 딸의 모습에도 초녕은 마음이 더 무거워졌다. 그녀의 손을 쓰다듬는 손길에도 점점 힘이 들어갔다.


“모아야. 정말로 네가, 네가 초연생의 팔을 잘랐느냐?”


“예. 제 물건을 뺏으려고 드는데 가만히 둘 수는 없잖아요. 본보기를 보이려고 팔 하나 거둔 것뿐이에요.”


초류모는 얼굴색 하나 변하지 않고 담담하게 고개를 끄덕였다.


“그, 그게…… 초연생은 섬민의 사람 아니냐. 그 아이와 대적할 생각이 아니고서야 어찌 그런 일을…….”


초녕은 한참 만에 겨우 입을 열었다. 자기 조카가 만만한 사람이 아니라는 걸 잘 알고 있었다.


잡힌 손이 아파지자, 초류모는 살짝 그의 손등을 두드리며 안심시켰다.


“아버지, 걱정하지 마세요. 가만히 있다고 그 아이가 절 언니 대접할까요?”


초녕의 말문이 막혔다. 초섬민은 태자와의 혼인 때문에라도 초류모를 없애고 싶어 할 사람이었다.


“하지만…….”


“괜찮아요, 아버지. 안심하세요. 다 생각이 있답니다.”


초류모는 안쪽을 향해 턱을 치켜들면서 웃어 보였다.


“참, 아버지. 우연히 어떤 방법을 알게 됐는데요, 신체 회복에 좋다고 해요. 아버지 한 번 해보시겠어요?”


초류모는 자기 약을 달이면서 초녕의 것도 잊지 않았다. 몰래 맥을 짚어 본 바로는, 약을 잘만 쓰면 보름이면 완전히 회복할 수 있었다.


그녀가 초녕을 안쪽으로 끌어당겼지만, 초녕은 움직이지 않았다.


눈앞에 그보다 더 익숙할 수 없는 얼굴을 한 아이가 왜 그렇게도 낯선 것인지.


잠시 후, 그가 결국 입술을 떨면서 물었다.


“너, 모아가 아니지? 그렇지?”


그 말에 공기가 얼어붙은 것 같았다. 그러나 눈 깜짝할 새 정신을 차린 초류모가 의아한 듯 물었다.


“아버지, 그게 무슨 말씀이세요.”


초녕은 혼란스러워 보이는 딸의 모습에 의심을 계속할 수가 없었다. 하지만……. 그는 그간 요 며칠 일어난 일을 끊임없이 떠올리며 속으로 갈등했었다. 모아가 온종일 사라졌다가 매우 늦게 돌아온 날 이래로 모든 것이 변했다. 겁 많고 나약한 모아는 사라지고 냉정하고 침착한 소녀가 나타났다. 처음에 대장로와 초섬민과 맞설 때만 해도 그동안 서러움이 일시에 폭발한 것으로 여겼는데, 그 후로 상상도 못 할 갖가지 일들이 일어났다.


“전에는 섬민이를 좋은 동생이라 여겼고 그 아이의 말은 다 믿었잖느냐. 그런데 갑자기 왜 그 아이와 대적하는 것이야? 그리고 너는 목소리도 크게 내지 못할 정도로 겁이 많지 않니. 그런 네가 직접 누군가의 팔을 자르다니……. 또 진보각에서 보낸 약재 말이다. 너한테 무슨 돈이 있다고 그걸 샀단 말이냐.”


초녕은 말하다 보니 점점 이상한 생각이 들어서 목소리도 다 떨렸다. 전에는 그냥 조금 이상할 뿐이었는데, 지금 곰곰이 생각해보니 정말 괴이한 일이 아닐 수가 없었다.


“그리고요? 다른 궁금한 건 없으세요?”


초류모는 그가 하는 말을 조용히 다 듣고 난 후에야 그렇게 물었고, 초녕은 고개를 흔들었다. 이거면 충분하지 않으냐?


“알아요. 사람이 바뀐 것 같다고 생각하실 거예요. 하지만 그건 이유가 있어요, 아버지. 다른 사람이라면 몰라도 아버지가 의심하신다면 당연히 소상히 말씀드려야죠.”


초류모는 다정하고 강인하게 그의 손을 잡았다.


“들어가요, 아버지. 자세히 말씀드릴게요.”


초녕은 무의식적으로 그녀를 따라 들어갔다. 초녕이 자리를 잡고 앉자 초류모는 문단속하고 난 다음 끓고 있는 약재를 살피고 새로 약재도 집어넣었다.


모아는 어디로 간 걸까?


초녕은 그녀의 동작을 바라보는 동안 점점 확신이 들었다.


아무래도…….


“아버지도 짐작하셨을 거예요. 제가 늦게 들어온 그날, 예, 일이 생겼어요. 초섬민이 절 죽이려고 사람을 보냈거든요.”


초류모의 말에 놀란 초녕이 자리에서 튀어 올랐다.


“뭐라고?”


뭔가 있다고는 생각했지만, 초섬민이 직접 살인을 명령할 정도로 독할 줄은 몰랐다. 초류모는 그를 바라보며 진지하게 고개를 끄덕여 보이고는 그날 있었던 일을 자세하게 설명했다. 물론, 진짜 초류모는 이미 죽고 자기가 환생한 사실은 교묘하게 감추었다. 진짜 초류모의 기억이 있으니 진실과 거짓말을 잘 섞으면 아무런 허점이 없었다.


“저는 그때 초섬민의 민낯을 알게 되었죠. 그리고 드디어 이렇게 참기만 하는 게 능사는 아니란 걸 알게 되었고요. 그래서 다른 사람이 호락호락 괴롭힐 수 없도록 강해져야겠다고 다짐했어요!”


초녕은 한참을 아무런 말도 하지 못했다.


옳은 말이다. 그런 이치를 왜 모르겠나. 그러나 지금 그는 불구가 되어 수련도 계속할 수 없는데 뭘 어쩔 수 있단 말인가.


“이게 다 이 아비가 무능해서…….”


그가 낙담한 듯 고개를 떨구고 중얼거리는 말에 초류모는 고개를 흔들었다.


“아버지, 제가 태자의 연회에 참석했다가 모두에게 놀림 받아 울며 돌아온 날을 아직 기억해요. 그때 아버지가 폐하를 만나러 가셨죠. 덕분에 그 사람들이 저에게 사과도 했잖아요. 아버지가 아니었다면 제 꼴이 더 비참했을 거예요.”


위치가 전과 다른 초녕이 그렇게 한 것만 해도 얼마나 대단한 일인지 모른다. 사람들의 사과는 매우 성의 없었지만, 그래도 딸을 위하는 초녕의 마음만은 충분히 증명할 수 있었다.


초녕은 부르르 떨며 고개를 서서히 들어 믿을 수 없다는 듯 그녀를 바라봤다. 초류모는 마지막 하나 남은 청심환을 건넸다.


“아버지가 그때 그러셨죠. 제가 서러운 일을 겪으면 앞으로도 언제든 나서서 저를 보호하실 거라고. 그렇죠?”


초녕의 눈시울이 순간 붉어졌다. 분명 그런 말을 한 적 있었다.


“모아야. 우리 모아…….”


초녕이 먹먹한 듯 딸의 이름을 불렀다. 눈앞에 이 아이, 내 딸이 맞구나.


초류모의 콧날이 시큰해졌다.


딸을 잃은 아비의 심정이 어떨까. 내가 떠난 후 부황은…….


초녕을 볼 때마다 자꾸 부황이 떠올랐다. 현세에서 초류모로 살고 있으니 초녕을 잘 모시는 게 당연하다고 생각했다. 이 세상에 가슴 아픈 아버지를 하나 더 늘리고 싶지 않았다. 그녀의 성격은 진짜 초류모와 크게 다르니, 이런 식으로 이야기를 털어놓으면 앞으로 행동하기도 쉬워질 것이다. 생사 위기를 겪었는데, 성격이 변하는 건 당연한 일이지.


잠시 후, 초녕이 주먹을 꾹 쥐고 이를 악물었다.


“섬민이 그 아이 참으로 심하구나! 남의 눈에 눈물을 흘리게 하면 피눈물이 난다는 걸 반드시 알려주자꾸나!”


“아버지, 사실 그 바람에 저에게 도움이 되었답니다. 숲속에서 의서를 하나 주웠거든요.”


초류모가 눈빛을 빛내며 자연스럽게 말을 이었다.


“의서라고? 네가 그걸 이해한단 말이냐?”


초녕이 깜짝 놀라 물었다. 의서는 구하기도 어렵고 내용이 심오해서 일반인이 독학으로 알 수 있는 내용이 아니었다. 옆에서 지도해주는 스승이 있다고 해도 내용을 다 깨우치리란 법은 없었다.


그런데 모아가 지금…….


초류모가 고개를 끄덕였다.


“지금은 조금밖에 몰라요. 일단 위에 적힌 대로 해보려고요. 꽤 쉬워 보였어요.”


초류모는 눈도 깜짝하지 않고 거짓말을 했다. 사실 그녀는 대다수 의서를 어렵지 않게 이해했다.


초녕은 부글부글 끓고 있는 약재를 힐끔 보더니 갑자기 몸을 일으켜 그쪽으로 다가갔다. 약은 색도 맑았고 향기도 진하고 깔끔했다. 깊이 알지는 못해도, 식견이 있는 편이라 이렇게 완벽한 탕약을 달이는 게 쉽지 않다는 건 알고 있었다. 약재 넣는 순서, 양, 찌꺼기 처리 방법, 어느 것 하나 중요하지 않은 것이 없었다.


첫 시도에 손쉽게 이런 탕약을 달여내다니. 순간 스친 어떤 생각에 흥분이 몰려왔다. 그는 다급하게 초류모를 바라봤다.


“모아야, 정말로 처음 약재를 달여 본 것이냐?”


“그럼요. 아버지 왜 그러세요. 뭐가 잘못됐나요?”


초류모가 눈을 깜빡이며 물었다.


당연하지!


그야말로 상식을 뒤엎는 일이었다. 그는 어쩌면 딸에게 천의가 될 자질이 있는지도 모른다고 생각했다. 원맥이 통하지 않아 수련은 할 수 없지만, 천의의 길을 걸을 수 있다면? 그냥 작은 재능이 있을 뿐이라고 해도 운명이 완전히 달라질 것이다. 초녕은 지옥에서 순간 천당으로 올라간 듯이 흥분해서 어쩔 줄 몰랐다.


이게 사실이라면 앞으로 아무도 감히 모아를 건드리지 못해!


“모아야, 내일 나랑 어딜 좀 가자꾸나.”


요진국에 천의는 손에 꼽힐 정도로인데 마침 그중 한 사람과 조금 친분이 있었다. 딸에게 정말로 그런 쪽의 재능이 있는지 확인하고 싶었다. 초류모는 초녕이 무슨 생각을 하는지 짐작이 갔고 잠시 고민하다가 대답했다.


“아버지, 나중에 가는 게 좋겠어요. 지금은 지켜보는 눈이 많아요.”


그건 그렇군. 초녕이 멈칫했다. 지금은 꼬투리 잡히기 쉬울 때였다.


그렇게 이야기 나누는 동안 초녕은 마음을 많이 놓았다.


“참, 모아야. 그럼 그날 어떻게 그자들 손에서 도망친 것이냐?”


그의 물음에 초류모가 멈칫했다. 전생에 실력이 너무 강해서 원력이 남아 있었고, 3급 무사는 상대가 전혀 되지 않는다고 말할 수는 없지 않은가. 방법을 생각하는데, 갑자기 뇌리에 거대한 사내의 모습이 떠올랐다. 보일 듯 말 듯 유려한 곡선이 그려낸 빠져들 듯한 그림.


그녀는 옥 상자를 열면서 아무렇지 않은 듯 대답했다.


“아, 우연히 칠황자를 만났지 뭐예요. 칠황자님이 도와주셨어요.”


“칠전하? 명월 천산에서 휴양 중 아니시냐? 언제 제도로 돌아왔을까.”


초녕의 말에 초류모는 동작을 멈췄다.