[ 지존신의 9화 ]
제목: 지존신의 (9)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481963?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

9화


 

초류모는 그제야 칠황자 용수하가 몸이 안 좋아서 제도를 떠난 지 오래고 몇 년 동안 두어 번밖에 돌아오지 않았음을 떠올렸다. 칠황자 용수하는 조정 대신 눈에도 거의 존재감이 없으니, 항상 부(府) 안에 갇혀 살 듯 핍박받는 진짜 초류모가 그를 기억할 리가 없었다. 진짜 초류모의 기억에 칠황자 용수하에 관한 내용은 거의 없다시피 해서 초류모는 그가 지금 제도에 없다는 사실을 의식하지 못했다.


“그러고 보니 칠전하가 돌아올 거라는 소식이 있더구나. 모아야, 성 밖 숲에서 칠전하를 만났다고 했지?”


초녕이 의문이라는 듯 묻는 말에 초류모는 내심 한숨 돌리며 말을 받았다.


“예. 저도 이상하더라고요. 그렇게 마침 만날 줄은 저도 몰랐죠.”


“그랬구나. 그럼 칠전하가 정말로 돌아온 모양이구나. 제도에는 아직 소문이 나지 않은 모양이야.”


눈을 찌푸리고 생각하던 초녕은 곧 잊어버렸다. 황실 자제가 하는 일이니 자연히 이유가 있을 테지. 게다가 그는 이미 조정에 몸담은 몸이 아니었고 그런 분쟁에 휘말리지 않은 지 오래여서 고민해도 별 의미가 없었다.


초녕은 초류모의 머리를 다정하게 쓰다듬었다.


“칠황자에게 큰 신세를 졌구나. 이 아비가 언제 제대로 감사를 전하마.”


신세는 무슨. 그저 벽파호를 잠시 빌렸을 뿐인데.


초류모는 속으로 투덜댔지만, 초녕의 안심한 표정을 보고는 더는 긴 말을 하지 않았다.


두 사람의 화제는 곧 약재로 돌아갔다.


“아버지. 처방대로 달인 약이에요. 오래된 상처에 좋다고 하니 어서 드셔보세요.”


초류모는 탕약을 그릇에 담고는 옆에 있는 옥 상자에서 엄지손가락만 한 붉은 뿌리 하나를 꺼내 힘껏 쥐어짜서 즙을 약에 떨어뜨렸다. 그리고는 양손으로 약 그릇을 들고 초녕에게 건넸다.


“모아야, 이게 정말 쓸모가 있겠느냐.”


살짝 붉은 빛이 도는 탕약을 고개를 숙인 채 바라보던 초녕이 미심쩍다는 듯 물었다.


초류모는 그가 무슨 걱정을 하는지 알 수 있었다. 아무것도 모르는 사람이 처음으로 시도한 탕약이니 누구라도 마음이 놓이지 않겠지. 효과는 둘째치고 독이라도 없으면 다행일 터. 초녕에게 진짜 신분을 알릴 수도 없고, 초녕의 오래된 상처는 자기에게 아무것도 아니라는 것은 더욱 말할 수 없으니 그저 한번 마셔보라고 권할 수밖에 없었다.


“의서에 나온 대로 열심히 달인 거예요.”


초류모가 설명하려고 하는데 초녕은 벌써 그녀의 손에 들린 그릇을 가지고 갔다.


“모아가 힘들게 이 아비를 위해 달인 약인데 당연히 그 정성을 무시하면 안 되지.”


그는 껄껄 웃으면서 그렇게 말하고는 탕약을 깨끗하게 비웠다. 그리고는 그릇 바닥을 초류모에게 내보였다.


“보렴. 싹 비웠지?”


설사 세상 모두가 나를 해친다고 해도 딸이 그럴 리가 없지. 탕약이 과연 무슨 효과가 있을지 몰라도, 기꺼이 마셔야지. 귀한 내 딸이 달인 것인데, 암.


그 모습에 초류모는 잠시 멈칫하다가 초녕 얼굴에 상쾌하고 진실한 미소를 보며 저도 모르게 물었다.


“경험도 없이 제가 처음 달인 약인데, 아버지, 무섭지도 않으셔요?”


“이제 경험이 생겼지 않느냐. 이 아비가 있으니 이제 걱정할 것 없다. 하고 싶은 거 다 해보렴.”


초류모는 갑자기 따듯한 온기를 느끼면서 온몸이 다 포근해지는 것만 같았다. 전생에 겪은 뼈저린 배신으로 마음이 얼음장처럼 얼어붙어서 피와 뼈도 굳었었는데 어여뻐서 어쩔 줄 모르는 초녕의 얼굴을 마주하고 있으니 마음이 울컥했다. 그녀는 눈을 내리깔고 흔들리는 눈빛을 감췄다.


“아버지, 분명 좋아지실 거예요.”


그녀가 한참 만에 겨우 하는 말에 초녕은 멍한 모습을 보였다.


“언젠가 아버지는 예전처럼 대단해질 거예요. 아니, 더 대단해질 거예요.”


딸이 또박또박하는 말에 초녕은 쓴웃음을 지었다.


전보다 더 대단해져?


그의 다리는 이미 다시는 회복할 수 없는 지경이었다. 수련도 더 이상할 수 없는데 말이 쉽지, 거의 불가능한 일이었다. 하지만 딸의 기대를 깨고 싶지 않았다. 초녕은 웃으며 초류모의 볼을 꼬집었다.


“참, 약재는 무슨 돈으로 산 것이냐?”


“태자 전하가 주신 돈이니, 아버지는 걱정하실 것 없어요.”


초녕은 반신반의했지만, 담담한 초류모의 모습에 더는 묻지 않았다. 그리고 몇 마디 당부를 남기고는 자리를 떴다. 급하게 나온 것이고 딸이 무사한 걸 확인했으니 돌아가야 했다.


초류모는 다시 약재를 달이기 시작했다. 초녕의 상처는 큰 문제는 아니라서 약재를 잠시 달이기만 하면 충분했다. 진짜 재미는 이제부터였다.


시간은 쏜살같이 흘러 금세 밤이 찾아왔다.


문과 창을 꽁꽁 닫았지만, 짙은 약 냄새가 사방으로 퍼져 저택 안엔 온통 농후한 약 냄새가 가득했다. 하지만 원래 외진 곳이고 낮에 한바탕 소란이 일어난 탓에 지금은 그쪽으로 접근하는 사람이 없었다.


초승달이 하늘 높이 걸린 그때, 저택 안팎에 적막이 내려앉았다.


초류모는 모든 탕약을 미리 준비해둔 욕통에 담았다. 진한 약 냄새가 섞인 뜨거운 열기가 피어올랐다. 그녀는 곧 허리띠를 풀고 옷을 벗었다. 아무리 비쩍 마른 몸이라고해도 소녀의 몸엔 가녀린 곡선이 자리잡혀 있었다. 옷깃을 늘어뜨리자, 새하얗고 보드라운 어깨가 드러났다.


그때, 밖에서 무언가 부딪히는 소리가 들렸다.


초류모는 서둘러 옷을 여미고는 재빨리 창가로 달려가 창문을 열고 밖을 내다봤다.


“누구냐?”


집안은 고요했고, 저 멀리 벽 구석에 하얀 그림자가 희미하게 보였다. 그러나 자세히 보려고 하자 이미 흔적도 없이 사라지고 없었다. 경계하며 잠시 기다려 봐도 아무런 기척이 없자 초류모는 시선을 거뒀다. 다시 창문을 잠그려던 초류모는 문득 무언가 떠올렸다.


설이인가?


설이 말고는 도무지 떠오르지 않았다.


그런데 왜 그냥 갔을까?


잠시 생각하던 초류모는 창문에 빗장을 채우지는 않고 닫기만 했다.


설이가 다시 온다면 이쪽으로 들어오면 되겠지.


초류모는 다시 옷을 벗고 목욕통 안으로 들어갔다. 타오르는 힘이 피부를 따라 미친 듯이 그녀의 몸 안으로 몰려 들어갔다. 얼굴이 충혈된 듯이 시뻘겋게 달아올랐다. 원맥이 부족하고 체질이 허약한 몸이 갑자기 막대한 힘을 받아들이자니 견디기 어려운 것이 당연했다. 그녀는 곁에 두었던 옥 상자를 열어서 비취색 냉취운주(冷翠雲珠)를 꺼내 머금었다.


파고드는 서늘한 냉기가 순간 폐부를 헤집었고, 촘촘한 통증이 온몸에 전해졌다. 밖은 차갑고 안은 뜨거워서 얼음 지옥, 불지옥을 동시에 겪는 느낌이었다. 그러나 이런 강렬한 자극이 있어야만 원맥을 부활시켜 회복할 수 있다. 초류모는 서서히 눈을 감았다. 단전 안 작은 호수에서 갑자기 물결이 일었다.


초가 밖 어두운 골목, 거대한 그림자가 밤기운에 몸을 감추고 있었다. 밝고 서늘한 달빛도 그의 눈빛에는 미치지 못했다.


사내의 뒤에 하얀 사자가 억울한 듯 엎드려 있었다. 머리통이 부어 있는 것이 조금 전에 맞은 것이 분명했다.


용수하는 뒷짐 진 채 서서 조용히 칠흑같이 어두운 저택을 바라보며 조금 차가운 목소리로 말했다.


“다음에 또 그런 짓을 하면, 눈을 때려줄 테다. 알겠느냐?”


초류모의 몸은 해면처럼 약재가 주는 힘을 미친 듯이 빨아들였다. 열기와 냉기, 두 가지 극한의 힘이 그녀의 몸에서 흐르며 온몸의 근육과 피와 살을 키웠다. 곳곳이 느껴지는 통증에 이를 악물자 입가에 피가 스며 나왔다. 그러나 처음부터 끝까지, 단 한 번도 비명을 지르지 않고 꾹 참아내며 모든 고통을 집어삼켰다. 결손 원맥은 쩍쩍 갈라진 땅의 마른강이니, 지금 열기와 냉기가 오가며 퍼지는 힘은 그 마른 땅을 적시는 큰비와 다름없었다.


전에는 이런 힘을 견뎌낼 능력이 없어서 모두 흘려보낼 수밖에 없었다. 그러나 지금은 쉴 새 없이 충격을 가하는 그 힘에 그녀의 체내 원맥에 드디어 변화가 생기기 시작했다. 고갈되고 불완전한 원맥이 점차 촉촉해졌고, 조금씩 퍼져나가기 시작했다.


시간이 흐를수록 욕탕 안 탕약의 색도 점점 옅어졌다. 그 안에 담긴 힘을 거의 빨아들인 것이다. 약재가 부분적으로 몸 안으로 융합하여 원맥을 키우니 원맥의 결손 부분이 뻗어 나왔다. 그녀는 경이로운 듯 그것을 찬찬히 느꼈다.


그리고 남은 부분은 그녀의 단전 안 작은 호수로 흘러 들어갔다. 작디작은 호수의 색은 옅은 푸른빛이었고, 그 안으로 흘러든 힘은 무언가가 집어삼키는 듯이 신기하게 사라졌다.


한참을 지켜보니, 그 호수는 밑 빠진 독처럼 호수 표면을 맴도는 작은 물결만 남기고 대부분 힘을 흔적도 남기지 않고 삼켰다.


초류모는 점점 더 궁금해졌다. 찢어진 투명한 책장이 변한 호수는 처음엔 신비로운 핏빛 주문으로 나타났다가 그날 이후로 처음 나타났다.


대체 무엇이고 왜 생긴 것일까?


진짜 초류모의 기억을 샅샅이 뒤져도 연관된 기억을 전혀 찾을 수가 없었다. 게다가 결정적인 건, 전혀 본 적 없는 물건인데 묘하게 익숙한 느낌이 든다는 것이었다. 환생하면서 가지고 온 것처럼 말이다.


지금은 생각해도 답을 낼 수 없으니, 일단 생각을 멈추고 원맥 회복에 집중하기로 했다.


하룻밤이 눈 깜짝할 사이에 흘러갔다.


그녀는 아침이 되어 약재를 거의 모두 빨아들인 후에야 겨우 자리에서 일어났다.


간단하게 정리를 마친 후, 막대기 몇 개를 구해다가 정원에 작은 매화장(梅花桩: 꼬챙이나 막대를 뾰족하게 꽂아 놓은 무술 연습용 기구)을 만들었다. 그리고 나무 인형을 새겨 옆에 세워놓고는 양손과 양발에 모래주머니를 묶고 훈련을 시작했다.


초라한 형식이었지만, 지금 상황에서 가장 빠르게 체력을 올릴 수 있는 가장 쉬운 방법이었다.


초가에 연무장이 따로 있지만, 줄곧 배척받아온 그녀가 갔다가는 불필요한 말썽만 늘 것이다. 골칫거리가 두려운 것은 아니지만, 그런 것에 낭비할 시간이 없었다.


전에 초연생을 본보기로 삼고, 태자와의 혼약을 입에 올려서까지 대장로와 초섬민에게 경고한 것도 시간을 벌 생각에서였다. 벌어온 시간을 틈타, 몸을 제대로 조절해야만 했다.


정원에서 잠시 뛰었다고 이마에 땀이 송골송골 맺혔고, 온몸이 납덩이처럼 무거워졌다.


정말이지, 몸이 너무 허약했다. 제대로 돌보지 않으면 약효도 제대로 흡수할 수 없는 상태라 다른 건 말할 것도 없었다.


조금씩 옷깃까지 땀에 흠뻑 젖었다.


칠월이니, 가장 더울 때였다. 햇볕 아래 그토록 격렬하게 움직이는 것이 얼마나 힘들지 짐작할 수 있었다.


그녀의 입술은 창백했고, 볼을 따라 줄줄 흐른 땀에 머리카락이 얼굴에 달라붙어 꼴이 말이 아니었다. 극한의 체력을 넘어서자, 다리에 힘이 풀려 거의 주저앉다시피 했다. 하지만 그녀는 멈추지 않고 오히려 나무 인형 앞에 가서 서서 심호흡한 후 공격 초식을 연습하기 시작했다.


그녀는 전생에 일곱 살에 이미 3급 무사를 돌파했고, 그 후로는 그 방면 연습을 하지 않고 더 높은 등급 기예와 현부(玄符: 하늘이 나타내는 길흉의 징조)를 연구했다. 정교하고 악랄한 초식을 익혀 두었기에, 지금 무사 방면의 연습을 다시 하는 데 큰 도움이 되었다.


퍽!


퍽!


퍽!


고요한 정원 안에 육신과 나무토막이 부딪히는 충돌음만 무겁게 들렸다.


초류모는 지치지도 않는 듯 훈련에 몰두했다.