[ 지존신의 10화 ]
제목: 지존신의 (10)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481966?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

10화


 

용호점(龍虎店)은 검, 창 등을 파는 초가 명의의 병기 점포였고, 초녕은 그곳의 소주인이었다.


그가 다친 이래로 초가는 예전부터 각종 병기를 잘 알던 그를 그곳으로 보냈다. 말이 소주인이지, 사실 이렇다 할 힘도 없어서 주인인 초섬민의 부친 초요와 하인 사이에 끼어 이리저리 치이는 신세였다.


그런데 오늘은 유난히 더 트집 잡히는 느낌이 들었다. 점포로 돌아와 보니 무기들은 제자리가 아닌 곳에 마구 놓여있었다.


“오송, 물건이 이렇게 어지럽혀졌는데, 어째서 그대로 둔 것이냐.”


초녕이 얼굴을 찌푸리고 묻는 말에도 오송(吳松)은 꿈쩍도 하지 않고 앉아 매실을 먹으며 나른하게 입을 뗐다.


“그럼 직접 치우시던가요. 저도 바쁜 것 안 보이십니까?”


그 말에 점포에 있던 사람들이 모두 고개를 돌려 바라봤다. 초녕의 화가 치민 모습에도 오성은 태연하게 눈을 흘기며 비웃었다.


“아직도 초가 대소야인 줄 아나. 꼬라지가 어떤지도 모르나 보군.”


사람들은 몰래 웃으며 초녕이 어떻게 나오나 구경했다. 그의 딸 초류모가 삼소저 초섬민에게 밉보인 걸 모르는 사람이 없었다. 부녀 두 사람의 앞날은 더욱 험난해질 것이다. 어쩌면 머지않아 초가에서 쫓겨날지도 모르고.


초녕이 깊은 한숨을 쉬며 말에 힘을 실었다.


“치우지 않겠다는 게냐?”


오송은 아랑곳도 하지 않고 마지막 매실을 먹어 치우고는 손을 털며 일어나더니 한쪽으로 걸어가 잘 정리된 물건을 뒤엎었다.


무기들이 챙챙 울리며 와르르 넘어졌다.


“더 어지럽혀졌네요. 직접 치우셔야겠지요? 하하하!”


오송이 시건방진 모습으로 웃음을 터트렸다. 초녕만 없어지면, 주인인 초요 바로 밑 소주인이 될 날이 머지않았다.


초녕이 주먹을 꾹 쥐는 모습에 오송이 비웃듯이 휘파람을 불었다.


“아이고, 싸우시려고요? 한동안 수련을 못 하지 않으셨던가요? 한 번 붙어 보시겠습니까?”


오송은 일부러 시선을 초녕의 다리에 두며 그렇게 말했다. 그 눈빛에 초녕은 완전히 폭발하여 바로 주먹을 휘둘렀다. 오송은 뒤로 물러나며 가볍게 그 주먹을 피했다.


“하, 고작 이걸로…….”


비웃는 소리가 끝나기도 전에 초녕은 다시 앞으로 몇 발짝 달려나가서 재빠른 속도로 다시 주먹을 휘둘렀다.


퍽!


오송은 순간 방어하지 못하고 그대로 주먹에 맞아서 코와 입에 피를 흘리면서 뒤로 나동그라졌다. 그러나 초녕은 거기서 멈추지 않고 오히려 다시 달려들어 그의 옷깃을 붙잡고 호되게 두들겨 패기 시작했다. 몇 번이고 날아간 주먹에 오송은 곧 눈을 뒤집고 기절했다.


사람들은 눈을 휘둥그렇게 떴다.


오송은 실력이 좋은 편이었고, 반 불구가 된 초녕보다 더 빠르게 움직일 수 있을 텐데?


툭!


초녕은 손에 피가 보이자 겨우 멈춰서 오송의 머리통을 바닥에 내려놓고 매서운 눈빛으로 주위를 둘러봤다.


“붙어 볼 사람 또 있느냐?”


사람들은 모두 무의식적으로 뒷걸음쳤다.


나약하고 만만하던 초녕이 벼, 변했다!


손에 피를 닦고 뒤를 돌던 초녕은 갑자기 동작을 멈췄다.


이게 뭐지?


동작이 날쌔졌어? 게다가 몸 안에 원력도 전보다 흐름이 좋은 것 같은데?


그는 천천히 고개를 숙여 오른쪽 종아리를 내려다보았다. 머릿속에 초류모가 건넸던 탕약이 떠올랐다.


‘아버지, 분명 좋아지실 거예요.’


그녀가 그렇게 말했었다.


초류모는 해가 저문 후에야 그날의 훈련을 마쳤다. 온몸에 여기저기 피멍이 들었음은 안 봐도 뻔했다. 그러나 마음은 후련했다. 약효를 완전히 발휘할 수 있을 뿐만 아니라 신체 능력도 빠르게 끌어올릴 수 있어서 앞으로 있을 수행에 큰 도움이 될 것이다.


집으로 돌아온 초녕은 바로 매화장을 바라봤다. 그 옆에 바짝 마른 소녀가 손에 감은 모래주머니를 풀고 있었다. 이미 해가 저물어 컴컴했지만, 꼴이 말이 아님을 알 수 있었다.


초녕은 순간 마음이 아파왔다.


“모아야.”


초류모가 고개를 들어 웃음을 지어 보였다.


“아버지.”


무언가 딸을 위로할 말이 초녕의 입가에 맴돌았지만, 갑자기 나오지 않았다. 지난번 일을 겪은 후에, 큰 충격을 받았는지 딸은 사람이 아예 달라졌다. 강해지려고 열심히 노력하는 것이 틀림없는 딸에게 그가 할 수 있는 일은 곁에서 최대한 지지해주고 보호해주는 것뿐이었다.


“모아야, 어제 달여준 약이 정말 효과가 있더구나.”


초녕은 그녀에게 다가가 땀을 닦아 주었다. 최대한 억누르려고 했지만, 흥분과 호기심을 감출 수 없었다. 초류모의 얼굴에 놀라움과 기쁜 기색이 떠올랐다.


“정말요?”


초녕은 고개를 끄덕였다. 점포에서 일어난 일은 말하지 않고 그저 몸이 전보다 훨씬 좋은 것 같다고만 말했다.


“우리 모아가 천의가 될 자질이 정말로 있는 것 같구나.”


초녕은 이런저런 생각이 들었다. 조금 일찍 그 사실을 알아챘다면, 그렇게 오랜 시간 동안 고생할 필요가 없었을 텐데.


초류모는 웃는 얼굴로 눈을 깜빡였다.


“다행이네요! 자질이 있다는 걸 이제라도 알아차렸으니 됐죠. 늦은 건 아니에요.”


초녕은 자기를 위로하려고 딸이 그렇게 말한다고 생각하며 고개를 끄덕였다.


“그래. 너는 일단 잘 단련하면서 몸을 보살피거라. 나중에 반드시 좋은 사부를 찾아주마.”


초류모는 웃기만 하고 대답하지 않았다.


사부?


요진국의 천의를 모두 모아서 합해도 사부가 될 자격이 있을지…….


“참, 이제 곧 생일이 아니냐. 태자와의 혼약은 어쩔 셈이냐?”


초녕이 머뭇거리며 물었다. 전에는 처지도 그렇고, 딸이 태자의 일을 조금은 희망을 품고 있는 걸 알아서 뭐라고 묻지도 못하였다. 모든 것을 새로 시작해야 하니, 진지하게 그 문제도 고려해야 했다. 어찌 됐든, 남은 시간은 고작 한 달 남짓이니 말이다.


초류모의 웃음이 조금 서늘해졌다.


“상황을 지켜봐야지요.”


급한 건 내가 아니니까!


그날 밤, 어김없이 나타난 설이의 머리에는 혹이 몇 개 늘어 있었다. 어찌 된 것이냐고 초류모가 묻자 설이가 서러운 듯 머리통을 감췄다.


내가 쉬워 보여?


주인의 동의를 받고 온 것인데, 때리고 또 때리고.


내가 어제 초류모가 옷 갈아입을 시간이라는 걸 알고 온 것도 아니고!


짐승 억울해 죽겠네.


잠시 설이를 살펴본 초류모는 상처가 심하지 않은 걸 확인하고는 대수롭지 않게 넘겼다. 녀석이 제멋대로 침상에 엎드려 있도록 내버려 두고는 주변 정리를 하고 잠이 들었다.


그녀가 깊은 잠에 빠지자, 설이는 눈을 번쩍 뜨고 일어났다. 녀석이 내뿜은 온화한 힘이 초류모를 뒤덮었다.


제도에 퍼진 새로운 소식에 초가에서 발생한 다툼은 곧 사람들의 뇌리에서 잊혔다. 칠황자 용수하가 명월 천산에서 돌아왔다!


소박한 복장에 간소한 행렬로 지극히 조용히 움직였지만, 황제가 내린 성지 한 통에 칠황자 전하는 바로 사람들의 수다거리가 되었다.


- 칠황자 용수하를 이왕(離王)으로 봉하고 이왕부를 하사한다.


오랜 기간 밖에서 머무르던 칠황자 용수하가 드디어 돌아오니 황제는 너무 기쁜 나머지 칠황자에게 봉호를 내리고 저택을 하사했다. 곰곰이 생각해보면, 성지에 많은 뜻이 담겨 있음을 느낄 수 있었다.


우선, 칠황자가 앞으로 제도에 남게 될 것임을 의미했고, 또 하나, 황제가 칠황자를 보통 중시하고 총애하는 것이 아님을 알 수 있었다.


지금 황제에게는 모두 아홉 명의 황자가 있었는데, 세 명이 요절하여 지금은 여섯 황자만 남았다. 태어나자마자 태자로 세워진 적장자 용근하를 제외하고 왕으로 봉해진 것은 태자와 동복인 오황자 평왕(平王) 용제하(容齊霞)뿐이었다.


그러니 용수하의 ‘이왕’이라는 봉호가 얼마나 큰 파란을 불러일으킬지는 불 보듯 뻔했다.


원래 별 관심도 없고, 허약한 칠황자가 돌아오든 말든 개의치 않던 사람들도 제도로 돌아오자마자 왕으로 봉해진 칠황자를 주시하지 않을 수 없었다.


하룻밤 만에 이왕부는 떠들썩해졌고, 알현을 청하는 첩자(帖子)가 줄을 이었으나 이왕부에서는 고된 긴 여행에 이왕이 휴식이 필요하다는 이유로 모두 거절했다.


이런 암암리에 일어난 소동을 초류모는 당연히 모르고 있었다. 그녀가 지금 가장 신경 쓰는 건 역시 본인의 몸 문제였다.


진보각은 매우 믿음직스럽게 일을 처리했고, 두 번째 약재도 제때 도착했다.


초류모는 서둘러 약재를 처리하는 것보다 우선 외출을 선택했다. 이번엔 대문을 통해서가 아니라 몰래 소년으로 변장하여 검은 옷을 입고 삿갓을 쓰고 뒷문을 통해 밖으로 빠져나갔다.


온갖 희한한 사람이 넘치는 떠들썩한 제도의 거리에서 초류모의 모습은 그다지 사람들의 시선을 끌지 않았다.


초가에서 나온 그녀는 그 길로 서쪽으로 향해 성서(城西) 귀가(鬼街)로 향했다. 이름은 귀가였지만 사실 상인이 모여 물건을 파는 곳이었다.


그곳은 온갖 사람이 복잡하게 뒤엉켜 별별 물건을 파는 곳이었고, 물건 가격도 천차만별이었다. 그곳에서 얼마를 쓰고 어떤 물건을 손에 넣을지 역시 모두 미지수였다. 바로 그런 이유로 사람들은 일부러 그곳을 찾았다. 가끔 운이 좋으면 귀한 보물을 손에 넣기도 했다.


초류모 역시 그런 마음을 품고 그곳을 찾았다.


시끌벅적한 귀가 양쪽에 갖가지 노점이 펼쳐져 있었다. 초류모는 느긋하게 거리를 걸으며 유유히 사방을 둘러보았다. 하지면 눈으로는 매우 신속하게 물건들을 훑고 있었다.


시간이 흘러 어느새 거리 절반을 둘러봤는데 별 색다른 물건을 찾지 못한 초류모는 실망을 금치 못했다. 이제 돌아가야 하나, 고민하는 차에 허름한 노점에 놓인 물건이 눈에 들어왔다.


마음이 동한 그녀는 조용히 그쪽으로 다가갔다.


회색빛을 띤 주먹만 한 돌이었는데, 위에 푸른 이끼도 자란 것이 아무 데서나 주울 수 있는 평범한 돌이었다. 그러나 유심히 살펴보면 돌 위에 연한 붉은 선이 있음을 알 수 있었다.


그 돌 안에 어쩌면 매우 귀한 홍옥이 숨겨져 있을지도 모른다는 뜻이었다.


가격이 얼마인지 물어보려는 참에, 누군가 그녀보다 한 발짝 먼저 그 돌을 집어 들었다. 스물 남짓한 그 사내는 투실투실한 얼굴에 큰 귀를 하고 비단옷으로 몸을 칭칭 감아 벼락부자 분위기를 발산했다.


“헤헤, 오늘 운이 참 좋구나. 이런 곳에서 홍석을 구하다니. 영감, 가격 주시게.”


머리가 새하얗게 센 노점 주인은 한여름임에도 낡은 솜옷을 입은 채 부채를 살랑살랑 흔들면서 게으르게 누워있었다. 목소리를 들은 그는 한쪽 눈만 겨우 뜨고 손가락 하나를 내밀었다.


“백 냥?”


노인이 고개를 흔들었다.


“만 냥.”


젊은이는 순간 화가 치밀어서 퉁퉁한 몸을 다 흔들어댔다.


“미쳤구만! 홍석 하나에 백 냥을 쳐준 것만 해도 감지덕지지! 감히 나한테 바가지를 씌우려고? 내가 누군지 아느냐? 나는 미래 태자비의 외사촌 오라비다!”


줄곧 조용히 상황을 지켜보던 초류모는 그 말에 눈썹을 치켜들었다.


나는 이런 외사촌 오라비가 없는데?