[ 지존신의 11화 ]
제목: 지존신의 (11)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481972?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

11화


 

“육가 사공자가 어떤 사람인지 모르는 모양이니, 어서 가서 알아보거라!”


이 뚱보가 초섬민의 외사촌 오라비라는 걸 초류모도 알아차렸다. 아직 팔자에도 없는 일을 저렇게 나불대다니, 역시 같은 핏줄다웠다.


노인은 사내의 말에 코웃음을 쳤다.


“내가 알게 뭐유. 만 냥! 한 푼이라도 적으면 안 팔아. 당신이 아니라도 살 사람은 많수.”


화가 치민 육지도(陸智濤)는 오히려 웃음이 났다. 그는 홍석을 살펴보며 보란 듯이 목소리를 높였다.


“아? 그래? 대체 누가 이딴 걸 사는지 나도 궁금하구나.”


그는 그렇게 말하면서 경고하듯 주변을 둘러봤다. 홍석에 관심을 가지던 사람들은 일제히 걸음을 멈췄다.


육가 사공자는 함부로 건들 만한 사람이 아니었다. 그리고 저런 크기의 홍석은 아무리 많이 쳐도 이천 냥이면 충분해서 만 냥까지 쓸 사람도 없었다. 심지어 육지도가 일부러 신분까지 드러냈는데 그와 대적할 생각이 아닌 이상 누가 감히 사겠다고 나설 리가 없었다. 지금 상황에 육가와 대적한다는 건 태자에게 밉보이는 것과 마찬가지였다.


주변이 조용해지는 모습에 육지도는 뿌듯한 듯 입을 열었다.


“영감, 상황 파악을 좀 하게. 이 물건은 나 말고 살 사람이 없을 터…….”


“만 냥에 내가 사지.”


청아한 목소리가 들리더니 새하얀 손이 갑자기 옆에 나타나 바로 홍석을 집어 들었다. 누군가 자기 눈에 든 물건을 뺏는 사람이 있으리라고는 상상도 못 한 육지도는 순간 얼이 빠졌다. 한참 만에 겨우 정신을 차리고 유심히 보니 상대는 검은 옷을 입고 삿갓을 쓰고 있었는데 젊은 여인 같았다.


육지도는 순간 화가 치밀었다.


“누구냐? 감히 내 마음에 든 물건을 네가 가져가겠다고?”


노인도 놀란 듯 드디어 나머지 한쪽 눈도 마저 뜨고 초류모를 유심히 살폈다.


“정말로?”


그 홍석은 확실히 좋은 물건이긴 하지만, 사실 만 냥이란 가치는 없었다. 다만 요즘 돈이 궁한 데다가, 육지도에게 팔기 싫어서 아무렇게나 만 냥이라고 부른 것인데 그 가격에 사겠다고 나서는 사람이 있을 줄은 몰랐다.


초류모는 만 냥짜리 은표를 꺼내 바로 노인에게 건넸다. 조금 전까지 망설이던 노인은 은표를 보자마자 눈에 불을 켜고 바로 받아들었다. 요즘 궁해도 너무 궁한 상황이었다.


“높은 가격을 내는 사람이 임자인 걸 모르나? 게다가 이 홍석은 못 해도 천 냥 가치는 있는 것을 백 냥에 사 가려고 하다니. 천하에 그런 법이 어디 있지?”


초류모는 코웃음을 치며 말했다.


“아니면 육가의 막대한 재산을 다 이런 식으로 모은 건가?”


상대가 육가까지 싸잡아서 욕을 하자 육지도의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 그는 생각도 하지 않고 바로 허리춤에 장검을 꺼내 초류모를 향해 겨눴다.


“네가 감히 나에게 이래라저래라해도 된다고 생각하느냐? 죽고 싶구나!”


조금 전에 은표를 받은 노인은 눈꺼풀을 들어 올리면서 손바닥을 살짝 그러쥐며 움직이려고 하다가 뭔가에 놀란 듯 동작을 멈추고 초류모를 바라봤다. 초류모는 사뿐사뿐 몸을 가볍게 돌려 도대체 어떻게 한 건지 모를 만큼 날렵하게 육지도의 검을 피했다. 공격이 통하지 않자 육지도는 더욱 불같이 화를 내며 초류모를 다시 공격했다.


초류모는 이번에는 물러나지 않고 오히려 앞으로 다가가서는 기괴한 형태로 몸을 틀어 그의 검을 피했다. 그리고 다리를 들어 올려 육지도의 팔뚝을 걷어찼다. 팔이 저릿해져 장검을 떨어뜨린 육지도는 다음 순간 목에 서늘한 기운을 느꼈다. 초류모가 그새 검을 주워 그의 어깨를 겨누고 있었다.


조금만 움직여도 목과 몸이 떨어질지도 모를 상황이었다. 그 광경을 본 노인의 눈빛이 놀라움에서 호기심으로 변하여 유심히 초류모를 살피기 시작했다.


“응?”


몸에 원력 파동이 전혀 느껴지지 않는데? 이대로라면 육지도의 상대가 되지 않아야 할 텐데. 게다가 아까 그 동작, 모든 초식이 치명적이었다.


그녀가 원하기만 한다면 육지도의 목숨은 그녀 손에 달렸겠는데?


정말 재미있군.


육지도 역시 온몸에 식은땀을 흘리며 말까지 더듬었다.


“너, 너, 너, 뭐 하려는 것이야? 네, 네가 감히!”


초류모가 힘을 주자 육지도의 목에서 바로 피가 스며 나왔다.


깜짝 놀란 육지도는 안색까지 변해서 말도 못 하고 꿀꺽 삼켰다. 그는 상대가 무슨 짓이라도 할 수 있는 담대한 사람인 것을 확실히 알 수 있었다.


육가에서 수많은 돈을 들여 재능이 별로 없는 그를 겨우 3급 무사로 올려놓았다. 그 등급 무사는 원력이 풍부한 편이 아니고 간단한 기술만 터득했다. 그러나 육신의 실력이든 전투 기술이든 보통 사람과 비교할 것은 아니었다.


하지만 상대는 분명 무사가 아님이 틀림없는데, 이렇게 쉽게 육지도를 이기다니.


“꺼져!”


초류모가 낮게 일갈하는 소리에 육지도가 벌벌 떨며 자리에서 일어나 뒷걸음쳤다. 그렇게 한참 뒷걸음친 후에야 겨우 용기를 내서 고함쳤다.


“너! 두고 보자! 절대로 가만두지 않을 테다!”


말을 끝낸 육지도는 초류모가 뭐라고 하기도 전에 냉큼 몸을 돌려 재빨리 도망쳤다. 초류모는 전혀 개의치 않고 손에 든 검을 내던지고 돌아섰다.


생각지도 않게 홍석을 손에 넣었으니, 오래 있어 봐야 의미가 없었다. 게다가 육지도가 집으로 돌아갔다가 사람을 불러 다시 올 것이 뻔했다. 아직 그렇게 빨리 신분을 드러낼 생각은 없었다.


한데 몰려 있던 사람들은 초류모가 걸음을 떼자 무심결에 길을 내주었다. 모습이 보이지 않고, 얼굴도 보이지 않았지만, 온몸에 묘한 위압감이 풍겨서 저도 모르게 굴복하게 되었다.


“아이고, 잠시만!”


상황을 본 노인이 바로 정신을 차리고 다급하게 노점을 거두고 초류모를 쫓아갔다. 그러나 고개를 들어보니 초류모는 이미 사라지고 없었다.


“역시 만만한 녀석이 아니군.”


잠시 얼이 빠졌던 노인이 저도 모르게 고개를 저으며 웃음을 터트렸다.


이렇게 나를 따돌릴 수 있다고 생각해? 정말 순진하구만.


누군가 뒤쫓고 있음을 바로 눈치챈 초류모는 재빨리 방향을 바꿔 길을 요리조리 돌아갔다. 바로 초가로 향하지 않았을뿐더러 오히려 점점 한적한 곳으로 갔고 마지막엔 외지고 비좁은 막다른 골목으로 들어갔다.


그녀는 안으로 들어가서 사방이 조용해지자 그제야 돌아섰다.


“계속 이렇게 따라오는 거 힘들지 않으세요? 할 말 있으면 바로 하시죠?”


순간 왜소한 노인의 그림자가 골목에 나타났다. 역시나 남루한 솜옷을 입은 그 노인이었다.


노인은 민망한 듯 손을 비볐다.


“헤헤. 꼬맹아. 화는 내지 마라. 무슨 나쁜 뜻이 있어서 따라온 게 아니라, 그 만 냥 말이다, 너무 찔려서 그런다! 아무리 내가 가난해도 너 같은 꼬맹이한테 그 돈을 받고 양심을 팔순 없잖니?”


초류모가 눈썹을 치켜들었다.


“그것 때문에 오신 거라면 그러실 필요 없어요. 저한테 그 홍석은 그만한 가치가 있으니까요.”


가치가 있는 정도가 아니라 더 한 값도 치를 수 있었다.


그러나 노인은 전혀 믿지 않는 얼굴로 손에 든 부채를 흔들었다.


“꼬맹아, 그럴 필요 없단다. 내가 홍석을 얼마나 많이 봐온 줄 아느냐? 그 홍석은 만 냥 가치가 없단다. 이렇게 하자, 내가 다른 걸 더 주면 어떻겠니?”


“됐어요.”


초류모가 고개를 흔들자, 노인의 표정이 바로 흐려졌다.


만만한 녀석이 아니군.


“어르신, 절 따라온 이유를 그냥 말씀하세요.”


노인은 초류모의 담담한 모습과 새카맣게 빛나는 눈동자를 바라보며, 그녀가 이미 모든 걸 꿰뚫고 있음을 깨닫고 더욱 민망해했다.


“사실…… 그래, 궁금한 게 하나 있단다. 네 사부가 누구냐?”


꼬맹이의 몸에 원력도 없고 동작도 단순했지만, 대단히 심오한 기술에서 나온 것이라는 건 알아볼 수 있었다.


이 아이 뒤에는 분명 정상급 고수가 있어!


그게 아니라면 이 아이 혼자 육지도 같은 3급 무사를 가볍게 제압할 리가 없지.


한동안 별 재미 없이 지내던 노인은 그런 고수와 겨룰 수 있다면 얼마나 좋을까 생각했다.


그 말에 초류모는 눈을 가늘게 떴다.


“그걸 말씀드리면 저한테 뭘 해주실 건가요?”


노인은 고민하며 고개를 내저었다. 가진 돈도 없지만, 상대가 돈이 필요해 보이지도 않았다. 한참 생각하던 노인이 드디어 머리를 툭툭 치며 옥패 하나를 꺼냈다.


“이건 어떠냐? 이래 봬도 제법 값이 나가는 거란다.”


고개를 숙여 물건을 살펴본 초류모의 눈이 살짝 반짝였다. 현부가 새겨진 옥패였다. 게다가 등급도 낮아 보이지 않았다.


절대로 하찮은 물건이 아닌데, 이 노인이 왜 이렇게 쉽게 내놓는 걸까?


“정말로요?”


“당연하지!”


마음이 흔들린 것 같은 초류모의 모습에 노인은 다급하게 앞으로 다가가 옥패를 그녀의 손에 쥐여 주었다.


“나한테는 별 쓸모없는 물건이란다. 마음에 든다면 가지렴.”


초류모는 잠시 생각하다가 시원스럽게 물건을 받아들였다. 상대가 준다는데 받지 않을 이유가 없었다.


“그럼 솔직히 말씀드리죠. 전 사부가 없습니다.”


기대와 흥분이 가득하던 노인의 표정이 그 말에 바로 굳었다.


“뭐라고? 사부가 없다고? 말도 안 돼! 그 재주를 스스로 터득하기라도 했다는 게냐?”


해명할 길이 정말 없자, 초류모는 헛기침하고는 다시 말했다.


“정말로 사부가 없어요.”


노인은 당연히 믿지 않고 초류모의 손목을 잡았다.


“이 맹랑한 것. 솔직히 말하지 않으면…….”


한창 이야기하던 노인이 갑자기 말을 멈추고는 놀라움을 감추지 못한 눈빛으로 초류모를 바라봤다.


“너, 너…….”


초류모는 얼굴을 찌푸리며 그의 손을 뿌리치려고 했다.


“너 초가 그 아이냐?”


초류모가 흠칫했다. 얼굴만 보고 날 알아본 거야? 하지만 난 이 노인이 기억에 없는데.


초류모가 아무런 대답을 하지 않자 노인은 더욱 믿을 수 없어 했다.


“정말로 네가 초류모란 말이냐? 하지만 네 원맥은…….”


노인의 말에 초류모는 그가 맥을 잡아 보고 알았다는 걸 깨닫고 안도의 한숨을 내쉬면서 삿갓을 벗어 보였다.


“예, 저는 초류모가 맞습니다. 어르신은 뉘신가요?”


눈앞에 보이는 수려한 얼굴에 노인은 잠시 넋 나간 표정을 지었다.


“벌써 이렇게 자랐구나. 아니 그런데 네 원맥은…….”


도무지 뭐라고 해야 할지 알 수가 없어서, 노인은 다시 말을 멈췄다.


초류모가 어릴 때 분명히 진맥한 적이 있었다. 그녀는 원맥이 불완전하게 태어나서 평생 수련할 수 없는 몸이라는 것을 몇 번이고 확인했었다. 그런데 조금 전에 무심결에 맥을 잡았을 때 그녀의 원맥엔 미묘한 변화가 있었다.


노인의 시시각각 변하는 표정을 보며 초류모는 눈을 살짝 가늘게 떴다. 원맥을 막 회복한 참이라 보통 사람은 전혀 알아차릴 수가 없을 텐데. 그런데 단번에 알아차린 걸 보니 노인이 평범한 사람이 아니라는 소리였다.


이 노인이 천의일 가능성이 커! 적어도 실력이 절묘한 강자겠지.


“꼬맹아, 어서 솔직히 말하렴. 대체 널 돕는 사람이 누구냐.”


나른해 보이던 노인의 표정이 진지해졌다. 그는 초류모의 손을 놓고 눈을 빤히 바라보며 물었다. 초류모는 진지하게 고개를 흔들었다.


“정말 없어요. 직접 알아보시면 되잖아요. 제가 초가 대소저인 건 맞지만, 하인보다 못한 생활을 하며 운 좋게 목숨을 이어왔는데, 그럴 상황이 되겠어요?”


노인은 반신반의했다. 한동안 세상사에 관심 없이 지내서 제도에서 일어난 일을 거의 모르고 지냈다. 그러나 초류모가 어떻게 살았을지는 뻔했다. 그녀와 초녕, 모두 뒷배가 없는데 도와줄 사람을 찾기도 쉽지 않았을 터.


“네 말에 일리가 있구나. 그런데 네 원맥은…… 도무지 이해할 수 없구나!”


아무리 생각해도 초류모의 원맥에 갑자기 변화가 생긴 이유를 알 수 없었다. 노인은 골치가 아파져서 부채로 머리를 툭툭 쳤다.


“어르신, 다른 일 없으면 전 이만 돌아가겠습니다.”


초류모는 하늘을 한 번 바라보고 그렇게 말했다. 노인의 신분을 정확히 알 수 없지만, 내력이 평범한 사람이 아닌 것만은 분명했다. 굳이 이런 인물에게 밉보일 행동을 할 이유가 없었다.


노인은 여전히 얼굴을 찌푸리고 생각에 잠긴 채 대충 손을 휘휘 내저었다.


“도대체 이게…….”


초류모는 더 머뭇거리지 않고 재빨리 자리를 떴고, 좁은 골목 안에 노인 혼자 남아 끙끙대며 고민했다.


초류모가 초가로 돌아왔을 때 모든 것은 평소와 다름없었다. 새 약재는 이미 도착해 있었고, 그녀는 이번에도 초녕의 약부터 달여 놓았다가 그가 돌아오자 바로 들고 갔다.


초녕은 두말없이 약을 깔끔하게 비웠다. 처음엔 조금 걱정이 됐으나, 몸이 눈에 띄게 호전되자 걱정도 완전히 내려놓았다. 지금 그의 눈에 자기 딸은 누가 뭐래도 천재였다.


그는 따듯한 기운이 사지를 따라 퍼져나가는 걸 느끼며 가볍게 한숨을 내쉬었다.


“모아야, 아비 몸이 좋아지면 바로 사부를 모시러 가자꾸나. 이런 재능을 썩힐 수는 없지.”


“아버지, 지금 요진국에 천의가 얼마나 있나요?”


초류모가 무심한 척 묻는 말에 초녕은 잠시 생각에 잠겼다.


“천의가 되는 게 쉬운 것이 아니란다. 재능이 있어 보이던 사람도 결국 진정한 천의가 되지 못했지. 아마 요진국 통틀어도 일곱 명 정도일 것이다.”


초류모는 살짝 돌려가며 몇 가지 질문을 했는데 안타깝게도 초녕이 아는 것이 많지 않아서 아까 만난 이상한 노인과 연관된 단서를 찾지 못했다.


급하게 굴 일이 아니라는 걸 잘 아는 초류모는 깊게 캐묻지 않고 다시 돌아가 자기 약재를 달이기 시작했다.


그날은 설이가 찾아오지 않았다.