[ 지존신의 12화 ]
제목: 지존신의 (12)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481978?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

12화


 

사흘이란 시간이 눈 깜빡할 사이 흘렀고, 초녕의 약을 다시 달이고 있을 때 의외의 손님이 찾아왔다. 바로 그 노인이었다.


딱 봐도 정문을 통해서 들어온 것이 아니었고, 여전히 낡은 솜옷을 입은 노인의 머리에서 나뭇잎도 떨어졌다. 눈 밑이 거무스레한 것이 며칠 동안 잘 자지도 못한 것 같았다.


“어쩐 일로 오셨어요?”


그런 노인의 모습에 초류모가 놀란 듯 묻자 노인의 눈빛이 애절해졌다.


“사흘 꼬박 고민해도 답이 없었는데……. 이럴 줄이야!”


노인의 말에 초류모는 깜짝 놀랐다.


나 때문에 며칠을 못 잤다고?


노인은 달달 떨며 손을 내밀어 농후한 향을 뿜는 약재를 가리키며 크게 속았다는 듯 안타까워하며 외쳤다.


“이러고도 너를 돕는 사람이 없다고 말한 것이냐! 노인을 이렇게 속이다니!”


노인의 호소를 들은 초류모는 그제야 노인이 며칠 동안 그녀가 어떻게 원력을 회복한 것인지 고민했고, 아무리 고민해도 답을 얻지 못했음을 깨달았다.


노인은 그러다가 결국 할 수 없이 초가로 와서 직접 보기로 했고, 보자마자 뒤로 넘어갈 듯 화를 낸 것이다.


온 저택에 나는 진한 약재 냄새를 맡은 노인은 단순한 약재가 아님을 곧바로 깨달았다. 아무나 이렇게 완벽하게 약재를 조합할 수 있는 것도 아니고.


나도 이렇게까지는 못하는 것을. 그런데 이 꼬맹이, 돕는 사람이 없다고 말하다니. 그럼 이건 무엇이냐!


노인의 얼굴에 가득한 ‘이 거짓말쟁이!’라는 애절한 표정에 초류모는 할 말을 잃고 이마를 짚었다. 다른 사람들은 그녀가 이 약재를 달여서 어디에 쓸 것인지 전혀 모르는데, 노인은 달랐다. 뭔가 알아챈 것이 분명했지만, 사실 딱히 감출 생각은 없었다.


“믿고 싶은 대로 하셔요.”


초류모는 어깨를 으쓱하고는 다시 옥 상자를 열어 계속해서 약재를 처리했다. 해명할 생각도 없는 듯한 그녀의 모습에 노인은 넋이 나갔다. 그리고는 보란 듯이 곁에 있는 큰 돌에 궁둥이를 털썩 붙였다.


“제대로 설명하지 않으면 이 자리에서 꼼짝도 하지 않을 것이다!”


초류모는 건성으로 고개를 끄덕였다.


“아, 예. 물은 안에 있으니 목마르면 직접 떠다 드시고요.”


저, 저!


허허! 이게 무슨 태도람!


화가 난 노인이 미친 듯이 부채를 흔들자 수염이 펄럭였다. 이번엔 정말로 끝까지 버틸 생각이었다.


초류모가 정말로 상대도 하지 않자, 노인은 꿍얼거리며 제멋대로 집안을 살폈다. 아무리 그래도 제도의 4대 가문인 초가인데, 지금은 가세가 저물고 있다고 해도 기본 바탕은 있을 것으로 생각했다. 그런데 외지고 허름한 소원은 평범한 가난한 백성의 집과 다를 바가 없었다.


그 누구라도 이곳에 한때 기세가 등등했던 초녕과 그의 외동딸이 살고 있다는 걸 믿지 않을 것이다.


초가 직계 혈맥인 두 사람이 정말로 이 지경까지 전락하다니…….


노인은 이내 화가 조금 풀려서 속으로 한숨을 내쉬었다. 그리고 계속 두리번거리다가 설치한 지 얼마 되지 않아 보이는 매화장을 발견했다.


이 아이가 훈련하려고 쓰는 것인가? 이 허름한 걸?


아무리 생각해도 초가 부녀가 너무 비참하게 생활하는 것 같았다.


그때, 특이한 씁쓸한 냄새가 갑자기 풍겨왔다. 코를 킁킁대던 노인의 눈에 초류모가 옥 상자에서 팔뚝만 한 검은 등나무 줄기를 꺼내서 끓고 있는 솥에 넣는 모습이 들어왔다.


“아이고, 등나무 줄기를 바로 집어넣으면 어쩌느냐! 물에 닿으면 바로 녹는다! 효력이 크게 줄어 든다고!”


노인은 쌩하고 초류모 곁으로 달려가 못난 제자 나무라는 말투로 꾸짖었다.


“아이고, 이 꼬맹이! 보통 귀한 등나무 줄기도 아니구만! 이건 벽고등(壁枯藤)이야! 저걸 저렇게 낭비하다…….”


노인은 미처 말을 끝내지 못하고 입을 다물었다. 바로 녹아 없어질 줄 알았던 등나무가 멀쩡하게 솥 안에 들어있었다. 모락모락 올라온 김이 얼굴을 가리는 데도 등나무는 흠 하나 없이 완전했다. 그리고 서서히 등나무에서 먹 같은 액체가 흘러나와 솥 안을 물들이기 시작했다. 그러더니 처음엔 씁쓸했던 냄새도 달콤하게 변했다. 등나무의 효력이 완벽하게 제련됐을 때나 나오는 향기였다.


노인은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 믿을 수 없다는 듯 그 광경을 지켜봤다.


“이, 이게, 말도 안 돼.”


상처를 회복하는 데 엄청난 효과가 있는 벽고등은 가파른 절벽을 따라 자라는데 십 년에 고작 한 치밖에 자리지 않아서 매우 진귀했다. 보기 드문 약재인 만큼 다루기도 매우 까다로웠다.


얇고 부서지기 쉽고 조금만 손상을 입어도 약효가 바로 날아가서 물에 넣어 서서히 끓이는 수밖에 없다. 물 온도가 너무 낮거나 높아도 약효에 영향을 준다. 특히 끓는 물에 닿기만 해도 바로 쓰레기가 된다. 그런데 지금 그 벽고등은 펄펄 끓는 물 안에서도 녹아 없어지지 않았을뿐더러 오히려 지극히 강한 약효를 내고 있었다.


“너, 대체 어떻게 해낸 것이냐?”


노인은 망연한 표정으로 초류모를 바라봤다.


“자세히 보세요.”


초류모가 손가락으로 가리키자 노인은 눈을 비비고는 조금 더 가까이 다가갔다. 벽고등 위에 은색 수정이 덮인 것으로 보였다.


“이건 은빙초냐?”


은빙초는 매우 흔한 약재였다. 몸이 은색이고 차가운 속성을 지니고 있어서 진통에 사용되었다.


“은빙초를 가루로 갈아서 일각 전에 먼저 넣어둔 다음 벽고등을 넣으면 가루가 바로 벽고등에 들러붙어 감싸줍니다. 그래서 벽고등이 녹지 않는 것이지요.”


은빙초는 매우 평범한 물건이지만, 이런 식으로 쓰니 매우 훌륭한 물건이 되었다.


노인은 한참 동안 얼이 빠져있다가 허벅지를 철썩 내리쳤다.


“그렇지! 이런 생각을 왜 못했을꼬!”


초류모는 살며시 웃어 보였다. 사실 대단한 비결도 아니었다. 그저 천의의 실력이 다르고 약재와 약성에 대한 이해와 응용이 다를 뿐이었다.


“어디서 이런 방법을 배운 것이냐?”


노인은 드디어 정신을 차리고 두 눈을 반짝이며 초류모를 바라봤다.


초류모는 벽고등을 건져냈다. 이미 효력을 발휘했으니 찌꺼기는 빨리 꺼낼수록 좋았다.


“제가 연마해낸 방법입니다.”


노인은 당연히 믿지 않았다. 재차 물었으나 초류모가 별다른 설명을 하지 않자 화가 났다. 그러나 시선은 여전히 약재를 끓이는 솥에서 떠나지 않았다. 초류모도 숨기는 것 없이 대놓고 보여줬다.


초녕에게 줄 약이고 평범한 처방이라 그가 본대도 아무런 상관이 없었다. 어차피 약을 달이는 수법과 제어력이 더 중요했다. 천부적인 재능이 없는 사람은 처방을 외워서 열심히 시도해봤자 천의가 될 수 없다.


초류모가 약을 달이는 모습을 고요한 저택 한쪽에서 지켜보는 노인의 표정이 서서히 변했다. 초류모는 능수능란하게 모든 약재를 집어넣는 시간과 양을 완벽하게 제어했다. 약의 향기가 점점 진해진다는 것은 약끼리 잘 녹아나고 있다는 뜻이었다. 수천수만 번 연습하지 않고는 절대로 해낼 수 없는 일이었다.


이건 내가 한다고 해도 저 꼬맹이보다 잘하리라고 장담 못 해.


풍덩!


옥 상자 안 마지막 약재가 솥으로 들어갔다. 노인이 도착하기 전에 이미 넣은 재료를 제외하고도 이래저래 적어도 서른다섯 가지 약재가 들어간 모양이다.


저 꼬맹이의 능력은 이게 다가 아니야. 저 아이의 실력은 이미 천의라고 불려도 될 수준이구나.


도대체 이런 능력을 어떻게 배운 것인지는 몰라도 하나는 확신할 수 있었다.


초류모는 천의의 길에서 이미 정상급 재능을 보인다는 것.


초가 놈들은 대체 어찌 된 것이야. 백 년에 한 번 날까 말까 한 천재 천의를 소중히 여기지 않을뿐더러 핍박하고 구박해?


지금 다시 저택의 모습을 둘러보니 이런 웃기는 일이 없었다.


노인은 손을 비비며 절세 보물을 보는 눈으로 초류모를 바라봤다.


“저기, 꼬맹아. 다른 건 이제 묻지 않으마. 하나만 부탁하자. 앞으로도 여기에 와서 네가 약을 달이는 걸 보고 싶은데, 안 되겠느냐?”


초류모는 고개를 저었다. 할 일이 너무 많아서 누가 있으면 불편했다.


“그, 그럼 사흘에 한 번?”


초류모는 다시 고개를 흔들었다.


“이, 이레?”


“보름으로 해요. 싫다고 하시면 달포로 하던가요.”


“그래, 그래! 보름으로 하자, 보름!”


노인은 초류모가 후회하기 전에 몇 번이고 고개를 끄덕이며 웃음꽃이 핀 얼굴로 그녀를 바라봤다. 그런데 초류모가 갑자기 고개를 갸웃하며 걱정이라는 듯 물었다.


“그런데 어르신을 누구라고 하지요?”


“응?”


초류모의 물음에 노인은 다소 고민스러운 듯 고개를 흔들었다. 문제이긴 했다. 오늘은 몰래 숨어들어왔지만, 앞으로도 매번 그럴 수는 없었다. 초가의 방어를 뚫는 건 문제가 아니라고 해도, 그런 식으로 들어와서 초류모에게 배움을 청할 수는 없었다. 천의가 되는 길은 원래 규칙도 많고 따지는 것도 많으니까.


대부분 천의는 자기 제련 수단과 과정을 매우 중시해서 직계 제자에게 전수하는 때를 제외하고는 옆에 사람을 두는 경우가 지극히 드물었다. 초류모가 보름에 한 번씩 와서 봐도 좋다고 허락한 것도 사실 매우 대범한 행동이었다.


그러니 신분을 어찌 한담?


“제자라고 할까?”


흥분한 듯 그렇게 말한 노인은 곧 미간을 좁히며 머뭇거리는 표정을 지었다.


“아이고, 그런데 나는 이미 사부가 있는 몸인데 이걸 어쩌지. 아무리 사부님이 이미 저세상으로 가셨다고 해도 한 번 인정한 사부는 사부인 것을. 그것참 난처하구나.”


초류모는 할 말을 잃은 얼굴로 그를 바라봤다.


난처할 사람이 누군데. 저도 이렇게 나이 든 제자를 받고 싶지는 않습니다만!


“이렇게 해요. 누가 물으면 제 사부라고 하세요. 어떤가요?”


초류모의 제안에 노인은 멈칫했다가 황급히 부채를 흔들어댔다.


“에이, 그건 안 된다! 내가 너한테 가르침을 받는 것인데 어찌 반대로 내가 사부 소리를 듣는단 말이냐.”


초류모의 실력이 자기보다 높다는 걸 아는 노인은 그녀의 사부라는 호칭이 가당치 않다고 생각했다.


초류모의 눈썹이 둥글게 휘었다.


“뭘 그렇게까지 말씀하셔요. 저는 이제 막 걸음을 뗀지라 아무것도 모른답니다. 당연히 좋은 사부님 밑에서 배워야지요. 설마, 제 사부가 되는 게 싫으신가요?”


“아이고, 아이고. 그게 무슨 말이냐. 이 세상에 널 제자로 받는 걸 거절할 사람이 어디 있다고. 하지만…….”


한창 주절주절 늘어놓던 노인은 갑자기 무언가 떠오른 듯 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.


“자, 자, 잠시만. 그럼 지금까지 사부가 없었단 말이냐?”


“계속 그렇게 말씀드렸잖아요.”


초류모는 진지하게 눈을 깜빡이며 대답했고 노인은 미심쩍은 눈빛으로 그녀를 바라봤다. 아무리 생각해도 그 말이 믿기지 않았고, 초류모 뒤에 분명히 절정 고수가 있는데 말 못 할 사연이 있는 것이 분명하다고 혼자 결론을 내렸다.


“정말로 내가…… ‘사부’가 되어도 좋단 말이냐?”


초류모가 고개를 끄덕였다. 전에 그녀가 했던 변명은 초녕은 믿었지만, 다른 사람은 절대로 믿지 않고 의심할 것이다. 그래서 정말로 갑자기 변한 이유가 설명될 ‘사부’가 필요했다. 앞으로 누가 물으면 사실 전에는 감추고 있었을 뿐 몰래 지도해주던 사부가 있었다고 해명하면 그만이었다.


노인은 한참 말이 없었다. 그는 바보가 아니라서 초류모의 속셈을 훤히 꿰고 있었다. 그런 속셈과 수완이 있다는 것만으로도 그녀가 세간에서 말하는 것처럼 무능하지 않음을 알 수 있었다. 오히려 그녀는 놀라운 천부적 재능과 비범한 지혜를 가진 사람이었다. 이제 겨우 열네 살인 꼬맹이가 얼마나 많은 비밀을 감추고 있는 건지. 일단 승낙하고 나면 앞으로 이런저런 골치에 휘말릴 것이다.


초류모는 재촉하지도 않고 담담한 표정으로 기다렸다. 노인은 표정이 변해가며 초류모와 막 달여낸 탕약을 번갈아 보며 갈등했다. 쓸데없는 일에 휘말리지 않겠다고 진작 결정을 내린 몸인데. 하지만…….


이 아이가 약을 제련하는 걸 정말로 보고 싶단 말이다!


“오냐. 그렇게 하자.”


노인은 드디어 결심하고 이를 악물었다.


“앞으로 네가 약을 제련하는 걸 배울 것이며 대외적으로는 내가 네 사부가 되는 것이다.”


노인이 당연히 받아들이라 생각했던 초류모는 좁히고 있던 미간을 풀며 양손을 겹치고 무릎을 살짝 구부렸다.


“제자 초류모, 사부께 인사드립니다.”


초류모가 정식으로 배사례(拜師禮)를 갖추자 노인은 얼떨떨한 얼굴로 아직 앳된 그녀의 작은 얼굴을 바라봤다. 그리고는 억제할 수 없는 기쁨을 느꼈다. 그의 인생에서 첫 제자였다.


전에는 제자를 거두는 건 골치 아픈 일이라고만 생각했는데 이렇게 인연이 닿아 이런 천재 제자를 거두게 될 줄이야.


“오냐, 오냐.”


그는 속으로 초류모와 한층 가까워졌다고 느끼며 다급하게 그녀의 몸을 잡아 일으켰다.


“우리 사제는 그런 허례허식에 연연하지 말자꾸나. 앞으로 궁금한 게 있으면 언제든 사부에게 물으렴!”


초류모는 눈이 휘어져라, 웃었다.


“고맙습니다. 사부님.”


맑은 목소리로 부르는 사부 소리에 노인은 마음 가득 제자를 사랑하는 마음이 샘솟았다.


“나는 엽(葉)가란다. 앞으로 나를 찾아올 일이 있으면 성서 추풍원(秋風園)으로 오면 된다.”


재빨리 머릿속으로 더듬어 봤지만, 초류모의 기억 속에 엽씨 성을 가진 사람은 없었고 추풍원이라는 곳은 더욱 모르는 곳이었다. 하지만 당연한 일이었다. 항상 초가에 갇혀 있던 초류모가 바깥세상을 잘 알 리 만무했다.


그러나 지금은 그런 것들을 물을 시기가 아니라서 그녀 역시 더 깊이 묻지 않았다. 어차피 때가 되면 자연스럽게 알게 될 것이다.


엽 노인은 초류모와 한참 동안 약을 제련하는 것에 관한 이야기를 나누다가 해가 서산으로 진 다음에야 아쉬운 듯 돌아갔다.


초녕은 당연히 그 모든 일을 몰랐고 초류모 역시 아무런 일도 없었다는 듯 조용히 몸조리하는 데 집중했다.