[ 지존신의 13화 ]
제목: 지존신의 (13)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481981?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

13화


 

스무날이 흐른 어느 이른 아침, 진보각에서 보낸 마지막 약재가 당도했다.


초류모는 약재 수량을 대조한 다음 한 치 흐트러짐도 없이 약을 제련했다. 이날은 전과 달리 초녕도 집에 있었고 그는 뿌듯하기도 하고 긴장도 되는 모습으로 수시로 초류모의 방 쪽을 바라봤다.


몇 시진이 흐른 후, 초류모가 드디어 일을 멈추고 탕약을 들고나왔다.


“아버지, 이게 마지막입니다. 드시고 나면 다시 수련을 시작할 수 있을 거예요.”


초류모가 잘 달여진 탕약을 건네자 초녕은 흥분한 얼굴로 재빨리 달려가 받아들었다. 그동안 몸이 틀림없이 호전됐음을 느낄 수 있었다. 불구가 된 종아리를 예전처럼 힘을 줄 수 있을 뿐만 아니라 원력 감지 능력도 전보다 훨씬 강해진 느낌이었다. 심지어 전성기 때보다 훨씬 더 강해진 것이 아닌가 싶을 정도였다.


몰락하여 좌절한 채 몇 년을 지내면서 재기할 날을 꿈꾸지 않았다면 그것도 거짓말이었다. 그러나 딸이 그런 희망을 가져다줄 것이라고는 상상도 하지 못했다.


초녕이 망설임 없이 탕약을 마시자, 작렬하는 힘이 아래로 흘러 단전에 모였다. 그는 가부좌를 틀고 양손을 몸 앞에 겹치고는 눈을 감고 그 힘을 끌어들이기 시작했다. 주변의 천지 원력이 어떤 이끌림을 받은 듯이 초녕 주위로 몰려들었다.


돌파 징조다!


초류모의 입술이 흡족함에 치켜 올라갔다. 초녕은 확실히 재능 있는 사람이었다. 이번 기회를 이용해 돌파를 시도하다니, 의외의 기쁨이었다.


그녀는 조용히 물러나 방으로 돌아갔다. 한동안 조리한 결과, 그녀 몸의 원맥도 거의 회복되었고 이제 마지막 관문만 거치면 완벽하게 회복할 수 있었다.


그녀는 마지막 약을 제련하기 시작했다.


탕약을 달여냈을 때 하늘은 완전히 컴컴해져 있었다. 그녀는 옷을 벗고 목욕통으로 들어가 진한 약 향기에 몸을 맡겼다. 김이 모락모락 피어올라 그녀의 모습을 가렸다.


숨을 참고 집중하여 기를 단전으로 몰자, 힘이 조금씩 초류모의 온몸 구석구석 파고들었다. 원래 불완전하고 고갈된 원맥도 지금은 이미 촉촉하게 보양되어 있었다. 충분한 힘이 지탱해주자 원맥은 끊임없이 성장했다.


그와 동시에 초류모의 단전 작은 호수에도 다시 한번 파란이 일었다. 엷은 붉은빛을 띠는 물방울이 호수 안에서 떠오르더니 보이지 않을 정도로 세밀하고 무수한 입자로 변해 초류모 몸 안의 원맥으로 융합했다.


우웅!


방대하게 펼쳐진 기운이 하늘과 땅을 뒤덮듯이 초류모를 감싸 안았다.


초류모는 몸을 부르르 떨었다. 태곳적에서 온 무시무시한 위압감에 영혼이 다 흔들리는 느낌이었다. 그리고는 놀라기도 전에 몸 안이 갑자기 활활 타오르는 느낌을 받았다.


수천수만 미세한 입자로 변한 물방울은 그녀의 원맥에 떨어진 다음, 불덩이처럼 한 알, 한 알 순간 큰불로 번졌다. 그녀의 온몸이 활활 타는 화염에 감싸인 것 같았다.


그녀는 부들부들 떨며 저도 모르게 온몸을 웅크렸다. 두 주먹을 쥐고 이를 악물자 곧 입과 코에서 짙은 피 냄새가 느껴졌다. 그 순간, 악몽 같던 그 날로 돌아간 것 같았다. 심지어 그때보다 훨씬 고통스러운 아픔을 느꼈다.


몸이 불쏘시개가 된 듯 시뻘게졌고 얼굴에 피가 쏠렸다. 온몸에 쉴 새 없이 흐르는 땀이 미처 바닥에 떨어지기도 전에 몸이 타오르는 열기에 말라 증발했다.


순간 그녀는 절망을 느꼈다. 그리고 뒤이은, 배신! 타오름! 죽음! 그러나 다음 순간 모질게 혀를 깨물어서 날카로운 통증으로 정신을 또렷이 깨웠다.


이곳은 천령황조가 아니며 자기가 죽은 그날이 아니라고 열심히 자신을 일깨웠다. 복수하려면 반드시 견뎌야 했다. 지금 이 순간, 시시각각 견디기 힘든 고통과 함께 불완전했던 원맥이 드디어 완전히 연결되었다.


얼마나 흘렀을까. 드디어 격렬한 통증이 점차 사라졌다. 천천히 눈을 뜬 초류모는 원래 맑던 탕약의 색이 훨씬 혼탁해졌음을 발견했다.


그녀는 즉시 자기 원맥을 검사했다. 그리고는 놀라서 숨을 훅 들이쉬었다.


“지경원맥?”


불완전했던 원맥이 지금은 이미 완전히 회복되어 영롱하고 투명했고, 옅은 붉은빛을 띠고 있었다. 아무리 그래도 회복된 원맥이 지경원맥까지 오를 줄은 몰랐다. 온 천령황조를 통틀어도 천 년 동안 천경원맥의 소유자는 단 둘뿐이었다. 지경원맥은 천경원맥보다 한 등급 아래지만, 그래도 역시 봉황의 털과 기린의 뿔처럼 귀하고 드문 존재였다. 태생적으로 불완전한 원맥이라 회복된 후에 현경만 되어도 대단하다고 생각했었는데……. 정말로 대단히 놀랍고 기쁜 일이 아닐 수가 없었다.


덕분에 앞으로 그녀의 수련길은 매우 순조로울 것이다.


초류모는 서둘러 새 목욕물을 받아 몸을 닦았다. 원맥이 새로 구성되면서 몸 안에 불순물도 덜어낸 듯, 온몸이 훨씬 가뿐해졌다.


모든 정리를 마친 후, 가부좌를 틀고 주변 천지 원력을 흡수하는 걸 시도했다. 과연 주변의 원력이 순조롭게 단전으로 몰려 그녀의 힘으로 바뀌었다. 힘이 몸 안에서 맴도는 익숙한 느낌에 초류모는 조금씩 마음을 놓았다.


이제 다시 수련의 길에 오를 수 있어!


그러나 마음속에 의문이 하나 남았다. 단전 안에 투명한 책장이 변한 호수는 대체 무엇이지? 아무래도 그 안에서 나온 물방울로 원맥에 미묘한 변화가 일어난 것 같은데. 그리고 그 순간 느꼈던 무시무시한 위압감은 무엇일까.


그때, 문을 두드리는 소리가 갑자기 들렸다.


“모아야, 일어났느냐?”


초녕의 목소리가 들리자, 초류모는 힐끔 그쪽을 바라보고는 벌써 하룻밤이 지났음을 알게 됐다. 그녀는 깊은숨을 들이쉬고 문을 열러 갔다.


문 앞에 서 있는 초녕은 예전에 초라하고 지쳐 보이던 모습은 온데간데없고 늠름하고 기운이 왕성한 모습이었다. 그는 예전과는 완전히 다른 사람이 되어 있었다.


초류모는 고개를 갸웃하며 웃어 보였다.


“아버지, 돌파하셨군요.”


초녕은 잠시 멈칫하더니 바로 초류모의 머리를 쓰다듬었다.


“너는 못 속이겠구나.”


십 년 전, 5급 무사로 승급하기 일보 직전에 다친 후로 다시는 등급을 올리지 못했고 심지어 몸이 불구가 되어 4급 무사의 힘을 절반도 발휘하지 못했다. 그런데 십 년 후인 오늘, 이렇게 예전으로 돌아가고 오히려 한 번에 5급 무사로 승급할 줄 어찌 알았으랴. 온 초가에서도 그 등급에 오른 사람은 가주와 장로 둘뿐이었다.


“전보다 더 좋아지실 거라고 제가 말씀드렸잖아요.”


초녕은 원래 재능이 있는 편이었으니, 조심스럽게 몸을 돌본 후 5급으로 돌파한 것도 당연한 일이라고 생각했다.


초류모가 전혀 놀라는 기색 없이 생긋 웃는 모습에 초녕은 속으로 그녀가 벌써 이 모든 걸 예상했으리라 생각했다. 유심히 초류모를 살펴본 초녕은 돌연 무언가 깨달은 듯이 눈을 휘둥그렇게 떴다.


“모아, 너, 원맥이…….”


놀랍게도 그녀의 몸에서 원력 파동이 느껴졌다.


“아버지, 오늘이 며칠인가요?”


초류모가 눈을 깜빡이며 묻는 말에 초녕이 멈칫했다.


“팔월 초여드레란다. 모레가 바로 네가 열다섯이 되는 날이지.”


그리고 태자와 정혼하는 날이기도 했다. 그런데 태자가 지금까지 아무런 소식이 없는 걸 보니 정혼례 준비는 아예 하지 않은 것이 분명했다. 초녕은 초류모가 서러워서 묻는 줄 알고 다급해졌다.


“모아야, 걱정하지 말아라. 아비가 바로 궁에 들어가 폐하를 만나 태자와의 혼약을 무르마. 태자는 좋은 배필이 아니니 인제 그만 벗어나자꾸나.”


이미 5급 무사가 되었으니 황제를 설득하는 일은 아무것도 아니었다. 그런데 초류모가 까르르 웃었다.


“그러면 초섬민이 뜻을 이루게 되지 않겠어요? 그렇게 쉽게 두 사람을 놓아줄 수는 없지요.”


진짜 초류모가 오랫동안 겪어온 서러움을 아직 갚아주지도 않았다.


“그럼 어쩔 셈이냐?”


“제게 생각이 있습니다.”


의문이라는 듯 묻는 초녕의 말에 초류모가 나지막이 대답했다.


제도 성 밖, 끝없이 이어진 높고 낮은 산맥. 햇볕이 내리비춘 울창한 숲에 빛과 그림자가 얽혀있었다. 그 산허리 어딘가에서 성대한 생일 연회가 거행되고 있었다.


진귀한 백옥 탁상이 양쪽에 줄지어 있었고, 그 위에 각종 산해진미, 과일과 마실 것이 가득했다. 제도에서 신분이 비범한 세도가의 자제는 거의 그 자리에 있었고, 술잔을 들고 부딪히며 여간 떠들썩한 것이 아니었다.


그들의 시선이 수시로 향하는 위치에 높이 놓인 자금색 옥좌에 자색 비단 장포를 입은 젊은 사내가 웃는 얼굴로 사람들의 이야기를 듣고 있었다.


다름 아닌 태자 용근하였다. 그리고 그의 오른편에 단정하게 앉은 초섬민이 조용하고 아름다운 모습으로 웃고 있었다. 그 자리에 앉힌 것만 봐도, 태자는 그녀를 태자비로 맞을 생각인 듯했다.


“태자 전하, 정말로 운치를 아시는군요. 이렇게 산 좋고 물 맑은 곳을 연회 장소로 고르다니요. 과연 안목이 남다르십니다.”


“하하, 월(越) 형. 하나만 알고 둘은 모르는 말씀이군요. 여기 경치가 좋긴 하지만, 그보다 더 중요한 건 이 산이 태자 전하의 수렵장이라는 사실이지요. 태자 전하께서 어찌나 이 수렵장을 아끼시는지, 그 오랜 시간 동안 거의 개방하지 않지 않았소. 오늘은 정말 우리에게 눈호강을 톡톡히 시켜주시려는 게 아니겠습니까.”


“정말인가요?”


그 말에 모두 저도 모르게 태자를 바라봤고, 태자는 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.


“그렇다네. 여기에 있는 마수를 굴복시키는 자는 그게 누구든 마수를 데리고 가도 좋소.”


그 말에 사람들이 일제히 환호했다.


“태자 전하, 통이 참 크십니다.”


누군가 비꼬듯 한마디 했다.


“전하께서 이토록 통이 크신 것이 이 늙은이들을 위해서가 아니라 미인의 웃음을 한 번 얻기 위해서겠지요? 제가 알기로 초가 삼소저는 아직 마수가 없지요?”


초섬민은 볼을 붉히며 수줍은 듯 용근하를 힐끔 바라봤다.


“실력이 모자라서 마수를 뺏긴대도, 민민이 경들의 마수를 빼앗았다고 할 수는 없는 것 아니오?”


태자의 말에 사람들은 호응하며 큰 소리로 웃었다.


다른 세도가 여식들은 질투가 났지만, 이미 자기가 나설 여지가 없다는 걸 깨닫고는 속으로 삭일 수밖에 없었다.


용근하가 크게 손을 휘둘렀다.


“문을 열어라!”


용근하의 명령에 등 뒤에 서 있던 송원이 즉시 손뼉을 쳐서 수렵장에 통지할 것을 아랫사람에게 알렸다. 그러자 모두 흥분한 기색을 드러냈다.


소문에 태자가 오랜 시간 심혈을 기울인 수렵장이라고 하니, 안에 있는 마수의 종류와 등급은 일반 수렵장과 비교할 바가 아님이 분명했다. 운이 좋으면 보기 드문 마수와 계약을 맺을지도 모른다.


양손을 배 앞에 살짝 올려놓은 초섬민의 자태는 매우 단정하고 우아했다. 그러나 두 눈엔 억제하지 못한 흥분이 감춰져 있었다. 본인의 생일에 이렇게 큰 선물을 준비하다니, 태자가 자기를 위해 이렇게까지 할 줄은 몰랐다.


아직 들어가서 본 건 아니지만, 태자가 얼마나 수렵장을 아끼는지 짐작이 갔다. 안에 있는 마수 역시 실망스럽지 않을 것이다. 초가에도 가족 수렵장이 있지만, 내놓을 만한 마수가 거의 없어서 전혀 눈에 차지 않았다. 원래 뛰어난 재능이 있으니 힘이 되어줄 마수와 계약한다면 그야말로 금상첨화였다.


“민민, 오늘 네가 일등상을 받을 수 있을지 없을지, 모두 네 능력에 달렸다.”


용근하가 웃으며 얼굴을 들이밀자 초섬민은 수줍은 듯 고개를 끄덕였다.


“근하 오라버니의 마음, 저도 잘 압니다. 반드시 최선을 다할 거예요!”


용근하는 흡족한 듯 껄껄 웃었다. 초섬민이 이렇게 똑똑해서 좋은 것이었다. 언제 어떤 말을 하고 어떤 행동을 해야 할지 잘 아는 여인이었다. 용근하가 기분 좋아 보이자 초섬민은 어떤 생각이 번쩍였다. 그리고는 얼굴에 미소를 조금씩 거두며 난처한 표정으로 낮게 중얼거렸다.


“아이, 오늘 같은 날 언니가 못 오다니, 참 아쉬워요.”


용근하의 표정이 살짝 굳었고 이내 조금 서늘해졌다. 주변 사람들도 그 말을 듣고 바로 고개를 돌려 그쪽을 바라봤다.


재미있군!


초섬민이 입에 올린 언니란 당연히 다른 사람이 아닌 초가 대소저 초류모다. 그녀와 태자의 혼약을 모르는 사람이 어디 있나. 그러나 그녀는 아예 태자의 눈에 들지 못했다. 태자의 생일 연회에 몇 년이나 초대받지 못했는데, 초섬민이 지금 입에 올리지 않았다면 누가 그녀를 떠올리기나 했을까?


용근하가 차가운 말투로 입을 열었다.


“아둔한 여인이라 와봤자 분위기를 깰 뿐이다.”


초섬민은 그제야 하지 말아야 할 말을 했다는 걸 깨달은 척 난처한 얼굴로 사죄했다.


“근하 오라버니, 화내지 말아요. 민민은 그저 언니가 평소에 집에서도 할 일이 없으니 이런 기회에 같이 나와서 즐길 수 있으면 좋겠다고 생각했어요.”


할 일이 없다고? 당연하지 허기가 무슨 할 일이 있어.


사람들은 비웃는 표정으로 서로 시선을 교환했다.


태자도 참 재수가 없지. 세도가의 여식이 얼마나 많은데 하필이면 초류모를 정혼자로 맞이하다니. 망신, 망신 이런 망신이 없네.