[ 지존신의 14화 ]
제목: 지존신의 (14)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481987?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

14화


 

“민민이 쓸데없는 생각을 했네요. 곧 근하 오라버니와 언니의 정혼례가 있으니 언니는 당연히 그 일로 바쁠 테고 여기 올 시간이 없을 텐데…….”


초섬민은 고개를 점점 숙이면서 목소리도 낮게 낮췄다. 그 목소리에 은근한 서러움과 씁쓸함이 묻어 있었다.


“민민이 이런 말할 자격이 없지만요…….”


용근하가 속으로 코웃음 쳤다. 전에 초가에서 돌아온 송원이 벌써 그날 있었던 일을 소상히 보고했었다.


초류모가 아직도 정혼례를 꿈꾸고 있단 말이지? 정말 꿈도 크구나!


밤에 궁중에서도 그를 위한 연회가 열릴 예정이니, 그때 가서 부황에게 이 일을 설명하고 철저히 그것과의 관계를 정리하리라 다짐했다.


“상관없는 사람 이야기를 해서 무엇해. 앞으로의 일은 아무도 알 수 없는 법. 너는 네가 할 일만 잘하면 된다.”


담담한 용근하의 말에 초섬민은 속으로 매우 기뻐했다. 태자의 그 말은 초류모와 아무런 일이 없을 거라는 뜻이었다. 초류모가 그토록 태연하게 혼약을 입에 올리길래, 태자가 그녀에게 마음이라도 있는 줄 알았는데 인제 보니 초류모가 허세를 부린 게 틀림없었다.


주위 사람들의 부러운 시선을 느끼며, 초섬민은 고분고분 고개를 끄덕이고는 눈가에 감도는 의기양양한 모습을 감추려고 눈을 내리깔았다.


그 자리엔 당연히 똑똑한 사람이 있었고, 상황을 보더니 냉큼 말을 받았다.


“하하하! 전하, 오늘 이토록 화통함을 보여주시니 반드시 기회를 잡고 말겠습니다!”


“맞습니다! 다들 잘 봐두라고. 절대로 양보하지 않을 테야.”


“흥! 무서울까 봐? 한동안 실력을 겨룰 기회가 없었지? 이따 제대로 상대해주지!”


사람들은 옥신각신 한마디씩 주고받으며 여간 떠들썩한 게 아니었다. 그 모습에 용근하가 웃으며 말을 꺼냈다.


“됐소. 슬슬 귀여운 녀석들이 나올 시간이 되었소. 지금 산으로 들어가면 딱 맞을 것이오.”


용근하는 그렇게 말하면서 앞장섰고 초섬민이 바로 뒤따랐다. 다른 사람들도 뒤처질까 봐 앞다퉈 그 뒤를 따랐다.


드넓은 숲을 지나고 나니 탁 트인 공간이 펼쳐졌다. 멀리 가파른 산이 우뚝 서 있는 그곳은 울창한 숲이 둘러싸여 온통 푸르렀고, 미풍이 불어오자 나뭇잎이 스치는 소리가 파도 소리처럼 울렸다.


산허리에 검은 철제 울타리가 일정한 간격으로 높이 세워져 있었고, 특별히 감시하는 사람도 있었다. 그 호위무사들은 모두 건장한 몸매로 실력이 몹시 비범해 보였다. 그 모습에 사람들은 내심 놀라며 감탄했다.


수렵장을 이렇게 유지하는 것만 해도 적잖게 돈이 든다. 제도를 통틀어도 이런 큰돈을 감당할 사람은 몇 없을 것이다. 태자가 이렇게 애지중지하는 것만 봐도 안에 있는 마수의 등급이 비범함을 알 수 있었다.


용근하 뒤를 따르던 송원은 그 모습을 보고 가슴이 철렁했다. 전에 수렵장을 관리하러 왔을 때만 해도 사람이 이렇게 많지 않았다.


미리 보내놓은 시종이 수렵장 문 앞에 서서 그 앞을 지키는 호위무사와 큰 소리로 다투고 있었다.


“대체 너희들은 누구냐? 감히 태자 전하의 수렵장을 점령하다니! 웅담이라도 먹은 것이냐? 목숨이 몇 개길래 감히 태자 전하에게 무례를 범하는 것이냐?”


그러나 호위무사는 전혀 당황하지 않았다.


“여기가 태자의 수렵장이라는 증거는 있느냐?”


화가 머리끝까지 난 시종이 웃음을 터트렸다.


“이 제도에서 여기가 태자 전하의 구역이라는 것을 모르는 사람도 있단 말이냐? 대체 이게 무슨 짓이냐? 태자 전하가 곧 당도할 것이야! 그래도 꾸물댈 셈이냐?”


“이게 무슨 일이냐? 왜 이렇게 소란스러워!”


송원은 상황이 심상치 않다고 생각하며 빠른 걸음으로 달려가 호통쳤다. 그러자 시종이 냉큼 고개를 돌렸다. 송원은 이미 그의 등 뒤에 서 있었고 그 뒤로 태자 일행도 있었다.


그는 태자가 내린 심부름을 제대로 하지 못한다면 어쩌면 목숨을 내놓아야 할지도 모른다는 생각에 순간 당황했다. 다른 사람은 모를 수 있어도, 태자부의 시종인 그는 그분의 성격이 어떤지 아주 잘 알고 있었다.


사내는 다급하게 바닥에 무릎을 꿇었다.


“대인, 이자들이 대체 어디서 온 것인지 이렇게 수렵장을 점령하고는 아무도 들여보내지 않습니다.”


그 말에 송원은 매우 놀랐다.


감히 태자 머리 위에 오르려고 해? 사는 것이 질리기라도 했어?


그는 그들을 향해 벼락같이 고함쳤다.


“미친 게냐? 아니지, 대체 너희는 누구냐?”


자기 수하가 아닌 것은 분명했다.


송원이 문득 무언가 떠오른 듯 멀리 바라봤다. 역시나 다른 호위무사들도 낯선 얼굴뿐이었다. 송원은 깜짝 놀라 숨을 들이쉬었다.


감히 내 눈앞에서 이 수렵장을 점령해?


아니, 그보다 어떻게 소리 소문도 없이 이런 짓을?


“누가 보낸 것이냐? 감히 태자 전하의 수렵장을 뺏으려 들어?”


벼락같은 고함을 뒤에 있던 용근하를 비롯한 사람들 모두 똑똑히 들었다. 순식간에 사방에 죽음 같은 적막이 내려앉았다.


용근하의 얼굴에 미소도 서서히 굳었다.


“이게 무슨 일이냐?”


태자를 본 호위무사들은 공손하게 공수하고 예를 갖췄지만, 입에서 나온 말은 여전히 가차 없었다.


“태자 전하를 뵙습니다. 제 주인의 말을 전하겠습니다. 그동안 태자 전하께서 수렵장을 돌봐 주신 걸 매우 감사드리며, 앞으로 더는 신세 지지 않겠다고 합니다.”


용근하는 자기 귀를 의심했다.


“이곳은 내 수렵장이다. 나도 모르는 새 언제 주인이 바뀌었다는 것이냐?”


그러자 호위무사 하나가 고개를 들어 이렇게 물었다.


“태자 전하, 이곳이 전하의 수렵장이라고 하셨는데, 그럼…… 증명할 땅문서는 있습니까?”


용근하는 그 자리에서 얼어붙었다.


그는 한참 후에야 그 말의 의미를 깨닫고는 표정을 잘 드러내지 않는 얼굴에 보기 드물게 불가사의한 표정을 지었다.


지, 지금 나에게 땅문서를 내놓으라는 말인가?


바로 호통치려고 했는데, 머릿속에 갑자기 희미한 기억이 떠올랐다.


아니야! 내게는 이 수렵장의 문서가 없어.


당시에 황제가 하사한 곳이긴 하지만, 사실은 예물로 초류모에게 선물한 것이라, 땅문서는 초류모가 가지고 있다.


“태자 전하, 땅문서에 이름 있는 자가 수렵장의 주인입니다. 그렇지요? 제 추측이 틀린 게 아니라면, 이 수렵장은…… 아마 전하의 것인 적이 없으리라 생각합니다.”


호위무사의 용모는 평범했지만, 태자 앞에서도 전혀 기죽지 않은 데다가 심지어 고집스럽게 굴기까지 했다. 용근하는 순간 속이 부글부글 끓고, 가슴에 솜이 가득 찬 것처럼 꽉 막힌 느낌이 들었다.


상대의 말을 전혀 반박할 수 없기 때문이었다.


용근하 뒤에 있던 사람들은 그 상황에 모두 어안이 벙벙해졌다.


이게 무슨 일이야.


태자 전하의 수렵장 주인이 다른 사람이 되었다고?


태자에게 땅문서를 내놓으라 하다니, 대체 이자들은 누구야?


그중 누군가가 먼 옛날의 일을 떠올렸다. 기억이 잘못된 것이 아니라면, 이곳의 문서는 초류모에게 있을 것이다. 하지만 그녀가 무슨 능력이 있어서 이런 사람들을 구해와서 태자와 맞선단 말이지?


사람들은 말없이 초섬민을 바라봤다. 초섬민 역시 한동안 넋을 잃고 있다가 수많은 시선이 자기에게 향하자 휙 고개를 들었다.


초류모가 또 무언가 꾸민 거야!


용근하는 소매 안으로 두 주먹을 꾹 쥐고 애써 마음속의 화를 다스리며 차가운 목소리로 물었다.


“초류모가 너희들을 보낸 것이냐?”


호위무사가 고개를 저었다.


“초가 대소저와 상관없습니다.”


그 말에 용근하가 속으로 코웃음 쳤다.


‘초가 대소저’라고 부르면서 이래도 상관없다고? 제도에서 그것을 그렇게 부르는 사람이 얼마나 된다고!


이 일을 초류모가 꾸민 짓이 아니라는 걸 용근하는 절대 믿지 않았다.


“그래서, 지금 너희들의 말은 이 수렵장이 너희들 것이란 말이냐?”


“제 주인의 것입니다.”


“무엄하다!”


호위무사가 공손하게 하는 말에 송원이 날카로운 표정으로 앞으로 나섰다.


“이곳은 폐하께서 하사하신 곳이고 태자 전하가 몇 년 동안 정성 들여 가꾸었다. 그런데 어떻게 너희 주인의 것이란 말이냐! 정녕 죽고 싶은 게냐?”


송원은 몸 안의 원력을 동원해서 주먹을 쥐어 그중 한 사람을 향해 독하게 내리쳤다.


“용호권(龍虎拳)!”


송원은 지금 고작 스물 일고여덟 정도 되는 나이었지만, 이미 4급을 돌파한 무사였다. 그 주먹이 휘두른 원력은 엄청난 힘을 발휘했고 주먹이 휘둘릴 때마다 호랑이가 포효하는 것 같은 바람 소리가 났다.


그 호위무사 역시 걸음을 옮겨 공격을 피하고는 침착한 얼굴로 주먹을 쏘았다. 놀랍게도 정면 승부를 택한 것이다.


퍽!


무거운 충돌음이 고요한 숲속에 울려 퍼졌다. 강대한 그 힘이 일으킨 바람에 바닥에 쌓여 있던 나뭇잎이 휘날렸다.


상대를 아예 안중에 두지 않았던 송원은 상대의 주먹과 부딪힌 다음 거대한 힘이 가해오는 충격을 느꼈다. 상대의 실력이 자기보다 더 강하다고 생각한 순간, 그의 몸이 통제할 수 없이 뒷걸음질 쳤다.


탁탁탁!


그는 연달아 세 발짝이나 물러나서 힘겹게 몸의 중심을 잡았다. 고함치려 했으나 복부에 통증이 느껴지면서 입에서 진한 피비린내가 났다. 송원은 억지로 숨을 몰아쉬며 힘겹게 그 피를 삼켰다.


순간, 주위 공기가 얼어붙은 듯했다.


두 사람의 대적 결과, 송원은 격퇴되었는데 호위무사는 바위처럼 굳건했다. 백지장같이 창백한 송원의 얼굴만 봐도 그가 상대의 적수가 될 수 없음을 누구나 알아봤다.


4급 무사인 송원이 그렇게 쉽게 격퇴되다니.


용근하의 얼굴이 어둡게 가라앉았다.


이렇게 많은 사람 앞에서 수렵장을 뺏기지 않나, 호위무사가 저런 꼴을 당하지 않나. 정말이지 체면이 말이 아니었다.


호위무사는 한 발짝 뒤로 물러나서는 용근하를 향해 공손히 공수했다.


“태자 전하, 황송하옵니다만, 수렵장을 잘 지키라는 주인의 명령을 받고 이 자리에 온지라 태만할 수 없습니다. 아량을 베풀어 주시길 바랍니다.”


듣기에는 용서를 구하는 말 같지만, 사실은 태자의 체면을 갈가리 찢어서 짓밟는 것이나 마찬가지였다. 요진국에서 황제를 제외하면 당연히 태자의 지위가 가장 높았다. 그런 그에게 땅문서가 없다고 이런 대접을 할 사람이 몇이나 될까?


용근하가 목소리를 내리깔며 물었다.


“대체 네 주인이라는 작자는 어디의 누구란 말이냐.”


호위무사가 살짝 고개를 숙였다.


“저희는 진보각에서 왔습니다.”


초가.


초류모는 하늘을 힐끔 보고는 드디어 수련을 마쳤다. 그녀는 손에 묶었던 모래주머니를 풀며 나지막이 중얼거렸다.


“시간 됐군.”


역시나 얼마 지나지 않아 황급한 발걸음 소리가 들렸다.


대장로의 심부름꾼이 얼굴에 이웃집 불구경하는 표정을 완전히 감추지 못하고 그녀를 불렀다.


“초류모! 대장로님이 부르신다.”


그를 보낼 때 대장로의 표정이 얼마나 구겨졌는지 모른다. 이번에야말로 초류모가 호되게 야단맞을 것이 분명했다.


초류모는 담담하게 그를 바라봤다.


“조금 전에 뭐라고 불렀지?”


그 말에 심부름꾼은 부르르 떨며 저도 모르게 초연생을 떠올렸다. 불손한 언행 때문에 초류모에게 팔이 잘렸다고 들었다. 지금 초류모는 예전과 다르다는 걸 깜빡하다니. 조금 전까지 기세등등하던 심부름꾼은 묘하게 기가 죽어 목소리도 잦아들었다.


“그, 그게. 대소저! 대장로님이 찾으십니다.”


초류모는 그제야 천천히 걸음을 뗐다.


“제대로 호칭도 부르지 못하는 네 혀를 계속 그런 식으로 놀리다가는 앞으로 혀를 쓰지 못하게 될 것이야. 알겠느냐?”


초류모는 대수롭지 않은 듯 가볍게 말했지만, 심부름꾼은 당황해서 황급하게 고개를 끄덕였다.


그녀가 사는 곳은 매우 외진 곳이라 걸어가는 데 시간이 꽤 걸렸다. 느릿느릿 걷는 초류모의 모습에 심부름꾼은 마음이 다급해졌지만, 재촉하는 말이 입가에 맴돌 뿐 도무지 나오지 않아서 억지로 삼켰다.


“누가 왔니?”


한참 만에 초류모가 그제야 무심한 듯 물었다.


“태…….”


무심결에 대답하던 심부름꾼은 아차 하며 퍼뜩 입을 다물었다가, 초류모에게서 느껴지는 무형의 압박감에 할 수 없이 고분고분 털어놓았다.


“태자 전하가 보낸 사람입니다.”


초류모는 별말 없이 속으로 코웃음 쳤다.


이런 때까지 직접 나타나지 않는다니. 보아하니 아직 멀었구나.