[ 지존신의 15화 ]
제목: 지존신의 (15)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481990?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

15화


 

초가 대청.


대장로와 중년 사내 하나가 마주 보고 앉아 있었고 초섬민은 대장로 곁에 앉아 있었다.


사내는 네모난 얼굴에 평범한 외모인데 얼굴에 반 치 정도 되는 칼자국이 나 있어서 조금 살벌해 보였다. 그런 그가 말도 없이 칼을 옆에 두고 앉아 있으니, 마주 앉은 대장로는 안절부절못했다.


태자 전하의 심복이 찾아온 것만으로 걱정스러운데, 아까 그가 했던 말을 생각하면…….


초류모! 이 간 큰 것!


“대소저 오셨습니다.”


대청에 있던 사람들이 일제히 고개를 들어, 마침 들어오는 초류모를 바라봤다.


대장로가 더는 참지 못하고 탁자를 내리치며 고함쳤다.


“초류모! 진정 미쳤구나! 어서 꿇고 조 대인에게 머리 조아려 사죄드리거라!”


초류모는 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 담담하게 대장로를 힐끔 바라봤다.


“대장로님도 참, 툭하면 무릎 꿇으란 소리를 하시네요. 다른 사람도 대장로님처럼 쉽게 무릎 꿇는 줄 아세요?”


“너, 너!”


대장로는 얼굴이 시뻘게져서 가슴을 부여잡았다.


초류모, 정말로 시건방지구나! 한두 번도 아니고 감히 그런 말투로 나를 대해?


곁에 있던 초섬민이 즉시 달려다가 대장로를 부축하고 설득했다.


“대장로님, 화내지 마셔요. 이러다가 큰일 나겠어요. 언니는, 언니는 그냥 잠시 어떻게 되어서 그랬을 거예요. 언니, 어서 대장로님과 조 대인에게 사죄드려!”


그녀는 정말로 초류모를 생각하는 것처럼 초조하고 걱정스러운 얼굴로 그녀를 바라봤다.


“민민! 편들어 줄 필요 없다! 저 물건은 원래부터 생각도 없는 아이다. 생각이라는 게 있다면 그런 일을 저질렀겠느냐?”


대장로가 노발대발하며 호통치는 말에 초류모가 서늘해진 눈빛으로 눈썹을 치켜들며 물었다.


“대장로님, 제가 생각 없는 아이면 초가는 또 무엇입니까? 제가 초가의 적장녀라는 걸 잊지 마세요! 게다가, 제가 대체 무슨 일을 했다고 대장로님이 이렇게 화를 내시는 건지, 정말로 궁금하군요.”


그들에게는 같은 피가 흐르는데 그런 식으로 모욕을 주는 건 온 초가를 모욕하는 것이나 마찬가지란 말에 대장로는 순간 말문이 막혀 화를 어쩌지 못하고 부들부들 떨었다.


“염치도 없는 게냐? 태자 전하의 수렵장을 네 멋대로 진보각에 팔다니! 이제 온 제도가 그 일을 다 알게 되었다!”


태자 전하가 정성을 들여 몇 년을 가꾼 수렵장이 하룻밤에 다른 사람의 것이 되었다. 그것도 태자의 생일 연회 당일에 문전박대를 당하면서. 망신도 그런 망신이 없었다.


태자의 명예가 걸린 일이니 물론 다들 대놓고 떠들지는 못했다. 그러나 등 뒤에서 이 일은 이미 날개가 달린 듯 온 제도의 권문세가에 퍼졌다.


조금만 생각해보면 그 수렵장은 애초에 황제가 초류모에게 하사한 것이라는 걸 누구나 알 수 있었다. 지금 수렵장이 진보각의 소유가 된 것이 분명 초류모와 관계있다는 것도.


지금 초가는 온 제도의 구경거리가 되었다.


초류모는 속으로 이렇게 태자에게 한 방 먹일 수 있다니, 진보각의 배경이 과연 대단하다고 생각했다.


태자도 진보각을 쉽게 건드리지 못하는구나…….


초류모는 안색 하나 변하지 않으며 그런 생각을 했다.


“그 수렵장은 원래 제 것입니다. 제가 어떻게 하든, 다른 사람 눈치를 봐야 하나요?”


그녀는 대체 무엇이 잘못된 건지 정말로 모르겠다는 듯 당당하게 주장했다. 그 말에 대장로도 넋이 나갔다. 곁에 있던 조성(趙成)이 얼굴을 찌푸렸다.


“초 대소저의 말씀은 그 땅문서를 판 것이 대소저가 맞다는 말씀인가요?”


초류모가 생각이 없어서 누군가에게 속아 땅문서를 내놓은 줄 알았더니, 인제 보니 의도한 것이 분명했다.


초류모는 담담하게 고개를 끄덕였다.


“그렇다면요?”


조성은 자리에서 벌떡 일어나 매섭고 사나운 눈으로 초류모를 노려봤다. 무형의 압박감이 온 방을 뒤덮었다.


“땅문서엔 분명 초 대소저의 이름이 적혀 있습니다. 그러나 한 가지를 잊으셨군요. 그 수렵장은 폐하께서 소저께 하사한 예물입니다. 그러니 소저가 태자비가 되셔야만 그 수렵장이 정말로 소저 것이 되는 게지요. 지금으로서는 멋대로 처분할 자격이 없습니다.”


초류모가 고개를 갸우뚱했다.


“조 대인, 조 대인도 한 가지 잊으신 모양입니다. 이틀만 지나면 저는 열다섯이 됩니다. 태자 전하와 정혼하는 날이지요. 곧 태자비가 되는데 수렵장 하나 처분하는 게 뭐가 문제란 말인가요. 설마, 태자 전하께서 저와 혼인할 생각이 없으신가요?”


그녀는 천진한 표정으로 혼란스러운 눈빛을 보이며 당연한 일 아니냐는 듯 굴었다. 조성은 순간 말문이 막혔다가 부글부글 끓는 속을 달랬다.


역시 어디가 모자라는군! 아직 태자비가 될 것이라 망상을 품고 있단 말이지?


‘태자비’라는 말을 들은 초섬민은 화가 나서 어쩔 줄 몰랐다.


정말 끝장을 봐야 포기할 셈이야?


태자가 지금까지도 아무런 행동을 하지 않는데, 아직도 꿈을 꾸고 있다니.


초섬민은 생각을 바꾸고는 안색이 어두운 조성을 바라보며 나긋나긋 입을 열었다.


“조 대인, 이 일은 언니 잘못이 맞습니다. 그렇지만…….”


“내 잘못인지 아닌지, 네가 평가할 일이니?”


초류모가 그녀의 말을 자르자 초섬민은 억울한 표정을 지으며 바로 글썽글썽한 눈으로 불쌍한 얼굴을 했다.


“언니, 아직도 나한테 화났구나. 그런데 언니, 나랑 근하 오라버니는 정말 그런 게 아니야. 혹시라도 언니가 오해해서 홧김에 수렵장을 판 것이라면……. 모두 내 탓이야.”


얼핏 듣기에 초류모를 위해 변명하는 것 같았다. 그러나 그 말을 들은 사람은 누구라도 초류모를 생각 없고 속 좁은 사람으로 여기고 더욱 미워하게 될 말이었다.


초류모는 무심한 듯 웃어 보였다.


“내가 뭘 오해했다는 거니? 태자와 혼인할 사람은 난데, 내가 무슨 오해를 해? 네가 내 혼약을 가로챌 수 있다는 거니?”


초섬민의 얼굴이 하얗게 질렸다. 지금으로서는 확실히 그녀는 자격이 없었다.


초류모! 혼약을 믿고 정말로 시건방지게 구는구나.


초섬민은 서러운 듯 고개를 떨구고 더는 아무런 말도 하지 않았다.


그러자 조성이 코웃음 쳤다.


“초 대소저, 참 대단하십니다.”


태자가 지금 초섬민을 마음에 둔 것을 모르는 사람이 어디 있다고. 혼약을 빙자해서 이런 식으로 굴 줄은 몰랐다. 전하가 혼인을 무르고 나면 대체 어떤 꼴이 될지 두고 보자!


“초 대소저, 땅문서를 되찾아 올 생각이 없는 것 같군요. 그럼 직접 가서 폐하와 태자 전하께 해명하시지요.”


말을 마친 조성은 대장로를 향해 공수했다.


“대장로, 오늘 궁에서 열리는 연회에 초 대소저를 데리고 들어와 폐하를 알현하길 청합니다. 태자 전하와 혼인 대사도 상의해야 하지 않습니까.”


그는 마지막 말에 비꼬는 말투를 감추지도 않았다.


“조 대인, 안심하시오.”


대장로가 다급하게 하는 말에 조성은 고개를 끄덕이고는 돌아섰다. 그는 초류모 곁을 지나칠 때 일부러 잠시 걸음을 멈췄다.


“초 대소저, 알아서 잘 대처하시길.”


그가 사나운 기세로 초류모를 노려봤지만, 초류모는 안색 하나 변하지 않고 입술을 둥글게 말아 올리며 담담하게 웃었다.


“그 말씀, 저도 태자 전하께 돌려드리지요.”


그녀의 시선을 마주한 조성은 매서운 위압감에 무의식중에 부르르 떨면서 저도 모르게 숨을 죽였다. 잠시 후, 그는 못마땅해서 앓는 소리를 내고는 주먹을 쥐고 성큼성큼 자리를 떠났다.


대장로는 눈을 부릅뜨고 초류모를 노려봤다.


“오늘 연회가 끝난 후에도 이런 식으로 건방지게 굴 수 있는지 두고 보자!”


“마지막에 웃는 사람이 누가 될지, 지금은 모르지요.”


어깨를 으쓱하며 그 말을 마친 초류모도 바로 돌아서서 자리를 떴다.


“몹쓸 것!”


대장로가 노발대발하는 모습에 초섬민의 눈에 웃음이 스쳤다.


오늘 밤만 지나면 돼. 초가, 태자 모두 용서하지 않을 테니.


이왕부.


청첩을 들고 온 환관이 서재 밖에 허리를 굽히고 공손하게 기다리고 있었다.


한여름 땡볕에 온몸에 땀이 흘러도 혹시나 불경해 보일까 꿈쩍할 엄두도 내지 못했다. 안에 계시는 그분은 이제 막 귀경했는데 바로 ‘이왕’이라는 봉호가 내려왔다. 그것만 봐도 황제가 보통 마음을 쓰는 게 아님을 알 수 있었다.


끼익하고 문 열리는 소리가 들리고 푸른 옷을 입은 젊은 시위가 안에서 걸어 나왔다. 환관은 그가 이왕의 호위무사 연청(燕靑)임을 알고 바로 공손하게 인사했다.


“연청 대인을 뵙니다. 오늘 밤 태자 전하의 생신 연회에 이왕 전하께서도 참석하시는지요?”


이왕이 돌아온 지 벌써 한 달 가까이 되어가는데 두문불출했으니 오늘도 아마…….


“당연히 가야지요.”


서재 안에서 들리는 젊은 사내의 목소리에 살짝 웃음기가 묻어 있었다. 낮고 청아한 목소리가 옥구슬이 부딪히는 소리 같았다.


그녀가 간다니, 당연히 나도 가야지.


명수궁(明粹宮).


휘황찬란한 등불로 빛과 그림자가 얽힌 그곳에 제도의 귀인이 모두 모여 있었다.


태자 용근하의 생일 연회이니 말이다. 용근하는 적장자로 태어나자마자 바로 태자로 세워졌고 황제의 총애를 받는 몸이었다. 재능도 출중하고 능력이 탁월해서 지금은 황제가 더욱더 중용하고 있었다. 그런 존귀한 신분이니 당연히 잘 보이려는 사람이 가득했다.


태자의 눈길을 받기만 한다면, 권세와 지위는 떼놓은 당상이었다. 사람들이 끝없이 몰려든 대전은 점점 떠들썩해졌다.


황제와 황후, 태자가 아직 당도하지 않아서 다들 별 거리낌 없이 대화를 나누고 있었다. 그러나 분위기가 은근히 이상했다.


사람들은 누군가를 기다리는 듯 수시로 입구 쪽을 힐끔거렸다.


“자네들 들었는가? 오늘 태자 전하의 체면이 말이 아니었다고 하네.”


“뭐? 그런 일이 있었어? 내가 왜 몰랐지.”


“염(炎)형, 온 천지에 퍼진 소식인데 어찌 모른단 말이오. 오늘 태자가 수렵장에 갔는데…….”


사람들이 모두 흥분해서 귀를 기울여 이야기에 끼어드는 걸 보면 다들 그 일을 알고 있던 것이 분명했다. 어찌 됐든 용근하가 당시에 꽤 많은 사람을 초대했고, 다들 신분이 비범한 사람들이었으니 입막음을 하고 싶어도 불가능했다. 입에서 입으로 전해진 그 소식을 온 세상이 다 알게 되었다.


“수렵장을 다 팔다니 어찌 간이 그리 커. 태자 전하가 그 수렵장을 얼마나 애지중지하는지 모르는 사람이 어디 있다고. 얼마나 공을 들였는데, 그걸 팔아?”


“흥, 그 애가 뭘 알겠나. 태자의 시선을 끌어 보려고 한 짓이겠지.”


“하하하. 정말 아둔하군. 알아서 돌려주었다면 태자가 차라리 연민이라도 했겠지. 지금은 완전히 눈 밖에 났겠군.”


“안 그래도 그 혼사를 무르지 못해 안달이었으니 그렇겠지요. 오늘 정말 볼만하겠군요.”


다들 흥분해서 이야기를 나누는데, 대전 밖에서 전령이 들렸다.


“초가 대장로, 초소 당도요!”


대전 안이 순식간에 조용해졌고, 모두 고개를 돌려 그쪽을 바라봤다. 곧 한 무리의 사람이 들어왔다. 선두에 선 사람이 바로 초가 대장로 초소였다. 그리고 그 뒤를 초요 부부와 초섬민이 뒤따랐다.


초섬민은 새하얀 긴 치마를 입었고, 치마에 수 놓인 분홍 연꽃이 안 그래도 수려한 그녀의 얼굴을 더욱더 가녀리게 돋보여주었다.


온 제도를 통틀어도 손에 꼽히는 용모였으며, 거기에 재능까지 출중하여 ‘제도 제일 미인’이라는 칭호도 붙었다. 그런 그녀가 나타나자 다들 눈을 번쩍였다. 그러나 반한 표정을 짓는 사람은 없었다.


태자 눈에 든 사람인데, 감히 누가 그와 겨루겠는가.


다시 초가 일행을 바라보는 사람들의 눈에 그 뒤를 따르는 낯익은 훤칠한 얼굴이 보였다.


“초녕도 온 건가.”


누군가의 놀란 목소리가 들렸다. 한때 초녕은 제도에서 이름을 날리던 인물이었으나 불구가 된 후로 사람들 앞에 거의 나타나지 않았다. 오늘 갑자기 다시 모습을 드러내자 그제야 그런 인물도 있었음을 떠올리는 사람이 많았다.


“초류모의 부친이니 와야지. 죄를 고하러 온 것이겠지.”


사람들은 암암리에 그렇게 추측했다. 시선이 쏠려도, 초녕은 그 시선이 느껴지지 않는 듯 태연하고 침착했다. 그리고 그의 곁에 한 소녀가 있었다. 열서너 살쯤 되어 보이는 소녀는 붉은 옷을 입고 있었는데 깡마른 체형이었지만 허리를 꼿꼿하게 세우고 있었다.


사람들은 그 소녀가 바로 초류모임을 대번 알아차렸다. 거의 모든 이의 시선이 그녀에게 쏟아졌다. 오랜 시간 아무런 존재감이 없다가 사적으로 수렵장을 처분해 태자의 체면을 바닥에 떨어뜨린 초류모! 그런 그녀에게 호기심이 생기지 않을 수가 없었다.


대전 안은 점점 조용해졌고, 공기도 얼어붙은 듯했다.


밝은 불빛만이 비추는 대전에서 그녀가 앞으로 걸어나가자 빛이 그녀 얼굴을 비췄다. 사람들의 눈에 감탄이 스쳤다.