[ 지존신의 16화 ]
제목: 지존신의 (16)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481993?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

16화


 

다들 그 새하얀 작은 얼굴을 똑똑히 봤다. 산처럼 또렷한 아름다운 눈썹, 오뚝 솟은 정교한 코, 색을 덧바르지 않아도 붉은 입술. 지극히 청아하고 아름다운 얼굴이었다. 흑요석처럼 새카맣고 찬란하게 빛나는 눈빛이 가장 사람들의 시선을 끌었다. 맑고 깊은 눈빛은 전혀 동요하지 않고 침착했다. 그 눈빛을 한 번이라도 본 사람은 저도 모르게 빠져들 것 같았다.


아직 앳되어 보이는 모습이지만, 몇 년만 지나면 어떤 절색으로 성장할지 쉽게 상상할 수 있었다.


대전 분위기가 순식간에 미묘해졌다. 초류모가 저렇게 시선을 뗄 수 없이 생겼으리라고는 아무도 생각하지 못했다.


분위기를 감지한 초섬민이 부글거리며 소매 안에 감춘 손을 꾹 쥐자, 세심하게 다듬은 손톱이 손바닥을 파고들었다.


대체 한 달 동안 무슨 일이 일어난 건지, 초류모는 성격만 변했을 뿐만 아니라 분위기까지 완전히 달라졌다. 혈색이 좋지 않고 누렇게 떴던 얼굴이 묘하게 매끄럽고 새하얘졌으며 피부도 보들보들해졌다. 겁먹은 듯한 눈빛이 사라지고 말로 설명할 수 없이 침착하고 여유로워졌다.


이목구비는 분명 변한 것이 없는데, 아무리 봐도 예전보다 훨씬 예뻐졌다. 오기 전부터 혹시라도 자기보다 초류모가 더 주목받으면 어떡하나 걱정했는데 역시나 그렇게 되었다.


딸의 눈빛이 이상해진 걸 알아차린 육요가 재빨리 그녀를 끌어당겼다.


초류모가 조금 예뻐진 것이 무슨 대수라고. 허기는 태자비가 될 자격이 없건만.


초섬민은 깊은숨을 들이쉬며 애써 시기심을 억눌렀다.


오늘은 꼭 저것을 없애야겠어.


초가 사람들이 자리 잡은 후에야 사람들은 정신을 차리고 다시 담소를 나눴다. 대전 안은 다시 떠들썩해졌다. 모두 한데 어울린 화기애애한 모습이었으나, 그들의 관심은 당연히 초류모에게 쏠려 있었다.


“초류모가 저렇게 절색일 줄이야. 그런데 전엔 몰랐지?”


“얼씨구, 설마 자네 마음이 있나?”


“하하하. 태자 전하는 혼인 생각이 없다잖아. 생각만 하는 게 뭐 어때서. 저런 미인이 흔한 것도 아니고.”


젊은 세도가 자식들이 떠드는 말에 초녕이 서늘해진 얼굴로 몸을 일으키려고 하는데 초류모가 살며시 그의 손을 잡았다. 고개를 돌려보니 그녀가 조용히 고개를 저었다.


오늘 목표는 용근하지 신경 쓸 필요도 없는 저런 자들이 아니었다.


딸의 눈빛을 본 초녕도 고집을 부리지 않았다. 그녀는 이미 예전과 달라졌으니, 분명히 생각이 있을 것이다. 어느새 자신이 딸에게 모두 맡기고 있다는 걸 그는 미처 알아채지 못했다.


“태자 전하 납시오!”


그 소리에 대전이 다시 고요해졌다.


초류모가 고개를 돌려보니 자색 그림자가 눈앞에 보였다. 영민하고 준수하다고 해도 좋을 용모였으나 눈빛이 음험하여 보기만 해도 혐오감이 들었다.


그녀는 눈을 가늘게 떴다.


네가 태자 용근하구나.


그녀의 시선을 느낀 듯, 상대도 바로 그쪽을 바라봤다.


두 사람의 시선이 얽혔고, 용근하의 눈에 놀라움이 스쳤다.


저런 외모를 가진 소녀는 만난 적이 없는데?


초섬민조차 밋밋해 보이게 만드는 외모였다. 다음 순간, 그녀가 앉은 자리가 초가의 자리임을 깨달았다.


네가 초류모구나!


용근하의 마음속에 일었던 소용돌이가 금세 사라졌다.


저 여인이다! 내 명예까지 해를 입혔을뿐더러 제멋대로 수렵장을 처분한 덕에 제도 세도가 자제 앞에서 체면이 바닥에 떨어졌다. 열 배, 백배로 갚아주지 않고서야 어디 태자의 체면이 서겠는가!


용근하는 마음속의 분노를 누르며 앞으로 걸어 나갔고, 사람들은 놀란 얼굴로 태자가 초류모를 향해 다가가는 것을 바라봤다.


가까이 다가선 용근하는 고개를 치켜들고 초류모를 내려다봤다. 태자의 얼굴은 평온해 보였지만, 그 평온 아래 감춰진 감정 동요를 누구나 느낄 수 있었다.


수많은 눈이 두 사람을 뚫어져라 주시했다.


대장로를 비롯한 모든 이가 바로 자리에서 일어나 예를 갖췄다.


“태자 전하를 뵙습니다.”


용근하는 그들을 상대하지 않고 오로지 초류모를 바라보며 또박또박 물었다.


“그대가 초류모인가?”


“그렇습니다.”


초류모는 그의 시선을 마주 보며 담담하게 대답했고 용근하는 소매 안에서 두 손을 꾹 쥐었다. 당황하여 어찌할 바를 모를 줄 알았는데, 눈앞의 소녀는 전혀 불안하지 않은 듯 침착하기만 했다.


대체 어디서 이런 자신감이 나오는 것이냐?


“어린 나이에 간이 크구나. 그대가 오늘 이 자리에 올 줄은 몰랐다.”


그 말에 초류모는 눈을 깜빡였다.


“어째서요? 태자 전하께서 사람을 보내 꼭 참석하라고 하시지 않으셨습니까?”


잠시 말문이 막혔던 용근하는 바로 코웃음 쳤다.


“과연 말주변이 뛰어나구나.”


“칭찬해주시니 황송합니다.”


초류모가 웃으며 대꾸하는 말에 용근하가 깊은 눈으로 그녀를 잠시 바라보다가 자기 자리로 향했다.


대장로가 고개를 돌려 초류모를 노려보았다.


“이런 몹쓸…….”


“대장로님, 이런 곳에서 망신을 당할 생각이십니까?”


초류모는 대수롭지 않은 듯 한마디하고는 태연하게 자리에 앉았다. 그 말에 대장로는 그곳이 초가가 아니라 명수궁임을 문득 깨달았다. 다들 구경거리가 생긴 듯 지켜보고 있는데, 이런 곳에서 소란을 일으키는 건 꼴사나운 일이었다.


대장로는 한참을 이를 악물고 참은 끝에 겨우 하고 싶은 말을 삼키고 소매를 휘둘렀다. 미움이 가득한 태자의 모습으로 봐서 잠시 후 분명 초류모를 질책할 것이라 여겼다.


때가 오면 즉시 나서서 초류모를 처리하면 그만이었다.


대전은 곧 다시 떠들썩해졌으나, 그래도 사람들은 계속해서 몰래 초류모를 살폈다.


초류모는 전혀 개의치 않는 모습으로 태연하게 자기 자리에 앉아 있었다. 하지만 사실 이미 주변 사람을 재빠르게 관찰해두었다. 대전 중간에 가장 높은 황제와 황후의 자리가 있고, 나머지 자리는 좌우로 나뉘었다. 맨 앞에 앉아 있는 사람들이 바로 신분이 존귀한 황자와 공주였다.


사전에 알아본 바로는 현재 황제에게 모두 황자 아홉, 공주 셋이 있었는데 그중 황자 셋과 공주 하나가 요절했다. 그러니까 지금은 황자 여섯, 공주 둘이 살아 있는 것이다.


태자 맞은 편에 검은 옷을 입은 사내가 앉아 있었다. 칠황자와 비슷해 보이는 나이인데 이목구비가 강인하고 분위기도 완전히 달라 보였다. 그에게 어딘가 살기가 흘렀다. 그런 기세는 전쟁터에서 연마한 것이 분명했다.


그는 바로 삼황자 용구하(容玖霞)였다.


열다섯에 서북군에 들어간 그는 소년 명장이라고 불릴 만큼 군에서 명성이 지대했다. 바로 그런 이유로, 생모가 고작 귀인이었지만 태자와 대항할 수 있었다. 조정은 이미 암암리에 태자파와 삼황자 파로 나뉘었고, 태자가 조금 우세이긴 해도 용구하도 만만한 상대가 아니었다.


용근하 곁에 앉아 있는 건 당연히 그의 모후 소생인 평왕, 오황자 용제하였다. 태자를 제외하고 유일하게 봉호를 받은 황자였는데 얼마 전 용수하가 봉호를 받아서 봉호를 받은 왕 중 하나가 되었다. 팔공주 용주화(容姝樺)와 구황자 용풍하(容楓霞)는 용구하 곁에 앉아 있었다. 그리고 빈 자리도 몇 개 있었다.


그 아래로 사(司), 고(顧), 초(楚), 육(陸), 4대 가문이 양쪽에 앉아 있었다. 초가는 고가 뒤에, 맞은 편엔 육가가 사가 뒤에 자리했다. 4대 가문 중에 사가가 가장 강하고, 초가가 가장 약했다. 원래 초가가 육가 앞에 있었는데 근래 초가는 나날이 가세가 저물고 육가는 나라에 버금가는 재산을 키우며 온건하게 3위 자리를 차지했다.


용근하가 자리를 잡고 앉은 다음, 곧 대전 밖에서 웃음소리가 들렸다. 그와 함께 위엄 가득한 전령이 들렸다.


“폐하 납시오. 황후 마마 납시오.”


오셨군!


사람들은 모두 황급하게 몸을 일으켜 일제히 한 방향을 보며 예를 갖췄다.


“폐하 만세!”


초류모도 다른 사람과 함께 예를 올렸다.


“하하하. 모두 앉으시오. 오늘은 태자 생일 연회이니 구속받지 말고 마음껏 즐기시오.”


중후한 중년 사내의 웃음소리가 울려 퍼졌다.


“됐다. 진진, 너도 오라비에게 가보거라.”


사람들은 그제야 황제와 황후 뒤를 따르는 사공주 용진화(容臻樺)를 봤다. 그녀는 현재 황후 소생으로 진정한 적공주였다. 열예닐곱쯤 되어 보이는 그녀가 입은 화려한 궁중 예복이 미모를 더욱 빛나게 했다.


“부황, 그럼 허락해 주시는 건가요?”


가문제(嘉文帝)는 총애가 가득한 얼굴로 미소 지었다.


“당연하지. 요 말썽꾸러기. 다른 사람 좀 보아라, 누가 너처럼 이리 소란스러운지. 허락하지 않았다가 무슨 난리를 부리라고.”


용진화는 코를 찡그렸지만, 애교 가득한 얼굴로 기쁜 듯 용근하 곁으로 가서 앉았다. 가문제가 얼마나 공주를 어여뻐하는지, 바보라도 눈치챌 정도였다.


황제와 황후가 자리 잡고 앉자 사람들도 일제히 자리에 앉았다.


초류모는 재빨리 고개를 들어 그쪽을 바라봤다.


가문제, 용소(容蕭). 대조회(大朝會)에서 그를 마지막으로 봤었다. 일 년에 세 번 열리는 대조회엔 천령황조의 모든 속국이 참석한다. 그러나 용소 같은 신분으로는 맨 끝에 서야 했고 기본적으로 그녀와 대화할 자격도 없었다.


그러나 그녀는 본 얼굴을 잊지 않을 만큼 세심했다. 게다가 그때 이미 부황의 자리를 이어받을 준비를 하고 있던 때라, 모든 이의 얼굴과 그들의 관계를 세세히 살폈었다.


용소는 그때보다 조금 늙어 보였고, 얼굴 분위기와 기운도 달라졌다.


그렇다. 그때는 비천한 그가 겨우 사람들 사이에 서서 멀리서 그녀를 바라볼 뿐이었다. 그런데 지금은 두 사람의 지위가 철저히 뒤바뀌었다.


초류모는 잠시 바라보다가 서둘러 시선을 거뒀다. 의아한 시선을 느낀 가문제가 주변을 둘러봤을 때, 아무런 이상한 점도 발견하지 못했다.


용진화는 막 자리를 잡고 앉자마자 용근하의 얼굴에 어딘가 그늘이 진 것을 발견하고 바로 무언가 떠오르는 듯 초가 쪽을 바라봤다.


초류모의 자리는 두 번째 줄이라 비쩍 마른 인영(人影)밖에 보이지 않았다.


“저 아이인가요?”


용진화가 얼굴을 용근하에게 가까이 대며 나지막이 물었다.


“음.”


“칫. 별것도 아니네. 오라버니, 안심하세요. 제가 혼쭐을 내겠습니다.”


용근하는 눈썹을 꿈틀거렸을 뿐, 그녀를 말리지 않았다.


묵인한 것이다. 제멋대로인 용진화는 평소에도 규율을 잘 따르지 않았다. 하지만 부황과 모후의 총애가 있어서 작은 사고를 친다고 해도 아무런 일이 없었다. 태자인 그가 수렵장 때문에 여인과 다툼을 벌인다는 건 아무래도 보기 좋은 일이 아니었다. 그러니 용진화가 나서주는 것만큼 좋은 일이 없었다.


그러는 사이, 용진화가 벌써 목소리를 높이며 입을 열었다.


“당신이 바로 그 유명한 초가 대소저로군.”


사람들은 용진화가 초류모의 트집을 잡으려는 것임을 즉시 알아차리고 조용해졌다.


초류모가 고개를 들었다.


“그동안 얼굴 보기가 왜 그리 힘들었는지. 이렇게 만났으니 초 대소저에게 선물을 하나 내려야겠네.”


용진화는 의도를 가진 미소를 지으며 손뼉을 짝짝 쳤다.


“얼마 전에 손에 넣은 그 보물을 가지고 와라!”