[ 지존신의 17화 ]
제목: 지존신의 (17)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8481999?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

17화


 

거대한 우리가 대전 안으로 들어왔다. 검은 천으로 덮여 있어서 사람들은 그 안에 무엇이 들었는지 추측할 수 없었지만, 초류모는 옅은 짐승 비린내를 맡고 눈을 가늘게 떴다.


용진화가 앞으로 나가서 검은 천을 휙 걷어냈다.


쉬익!


온몸이 금색으로 빛나는 거대한 뱀이 그 안에 똬리를 틀고 있었다. 사람 허벅지만 한 굵기에 옅은 금빛 비늘이 층층이 차가운 빛을 띠고 있었다. 그리고 새빨갛게 세로로 뜬 눈은 예리한 비수처럼 잔혹하고 냉혹했다.


세상에, 3품 마수, 황금망(黃金蟒)이잖아.


갑자기 주변이 환해지니 짐승은 경계하듯 거대한 머리를 치켜들고 혀를 날름대며 ‘쉭쉭’ 소리를 냈다. 그 소리에 사람들은 온몸에 소름이 돋았다. 갑자기 거대한 짐승을 보게 된 사람들은 모두 겁을 먹었다.


황좌에 앉은 가문제 역시 의외라는 듯 그것을 바라봤다. 용진화를 따라 돌린 그의 시선 끝에 낯선 소녀의 얼굴이 나타났다. 그녀가 용근하와 혼약이 있는 초가 대소저, 초녕의 딸 초류모라는 걸 알아차린 그는 가슴이 철렁했다.


“진진, 무엇을 하려는 것이냐.”


가문제가 물었다.


“네 오라비의 생일 연회다. 함부로 장난을 칠 만한 곳이 아니야.”


초류모는 원맥이 불완전하게 태어나 평생 수행할 수 없는 몸임을 기억하고 있었다. 그런 그녀가 3품 마수를 어떻게 상대한단 말인가. 초류모를 특별하게 생각하는 건 아니지만, 아직 용근하와 혼약이 있는 몸이라 너무 난처하게 만들면 수습하기가 어려울까 걱정이었다.


게다가 이렇게 많은 사람이 지켜보는 가운데, 용진화가 지나치게 방자하게 굴면 사람들은 황가가 무정하다고 생각할 것이다.


그러나 용진화는 생긋 웃었다.


“부황, 드디어 초가 대소저를 만나게 되어 기뻐서 그러지요. 어렵게 얻은 황금망을 선물하려는데 안 되나요? 제가 직접 잡은 것입니다! 제가 잘 기르려고 한 것인데, 이렇게 초 대소저와 연이 닿았으니 제 것을 할애하려는 것 아니겠어요?”


그녀는 그렇게 말하며 초류모를 바라봤다.


“초 대소저, 아직 마수와 계약하지 않았지요?”


소곤대는 비웃는 소리가 사람들 사이에서 들렸다.


초류모가 어찌 마수와 계약을 맺겠어.


사람들은 조롱하는 눈빛으로 좋은 구경거리가 생겼다는 듯 초류모를 바라봤다.


용진화는 언짢은 듯 얼굴을 흐렸다.


“왜? 설마 초 대소저, 내가 내린 황금망이 눈에 차지 않은가?”


가장 총애받는 적공주인데 누가 감히 그런 그녀가 내린 물건을 마음에 들지 않는다고 할까.


초류모가 자리에서 일어났다.


“공주 전하의 호의에 감사해서 몸 둘 바를 모르겠습니다. 눈에 차지 않을 리가 있겠습니까.”


용진화는 그제야 웃음을 보이며 비천한 종복을 부르듯 초류모를 향해 손가락질했다.


“그렇게 몸 둘 바를 모르겠다면서, 어째서 선물을 받으러 나오지 않는 걸까?”


잠시 멈칫하던 초류모가 앞으로 나갔다. 그녀는 우선 가문제를 향해 예를 갖추고 용진화를 향해서도 예를 올렸다. 모든 동작이 전부 규율에 부합했고, 궁중 교육 상궁보다 더 뛰어났다. 물 흐르듯 모든 예를 갖추는 초류모의 모습에 눈이 즐거울 정도였다.


그녀의 모습에는 뼛속부터 우러나는 고귀함이 넘쳐서 진짜 공주 용진화보다도 돋보였다. 오래된 데다가 끝단이 살짝 낡기까지 한 옷을 입었고, 하얀 얼굴에 분칠 하나, 연지 하나 바르지 않았지만, 그 자리에 서 있으니 화려한 궁중 예복을 입고 정성껏 치장한 용진화보다 훨씬 눈길을 끌었다.


아름다운 구슬은 어디에서도 가장 먼저 사람의 시선을 끄는 것처럼 말이다.


사람들은 저도 모르게 소곤소곤 귀엣말을 주고받았다.


“초류모는 태생부터 버림받은 몸이라고 하지 않았던가? 어찌 이렇게 예절이 밝을 수 있지?”


“그러게. 이상한데? 초가에서 안중에 두지도 않았다던데, 예절을 가르쳤을 리 없지 않은가. 궁에 들기 전에 일부러 배운 것일까?”


이야기를 나누는 목소리가 점점 잦아들었다. 모두 권문세가의 사람이라 하루 이틀 만에 배울 수 있는 예절이 아님을 잘 알고 있었다. 그리고 저 고귀하고 우아한 분위기는 더욱 하룻밤 새에 만들어 낼 수 있는 것이 아니고.


“말이 돼? 초섬민이라고 해도 이런 고귀한 분위기는 없어.”


“초섬민은 둘째치고 사공주도 비교가…….”


안 되지 않냐고?


그 말을 입에 올릴 사람이야 없지만, 다들 같은 생각이라는 것을 아는 눈으로 서로를 마주 봤다.


용진화도 당연히 그런 분위기를 알아차렸다. 속이 부글부글 끓었다.


대체 무슨 속셈이야?


그녀는 초류모가 무슨 대단한 일을 해내리라고는 생각하지 않았다.


“초 대소저, 황금망은 그대에게 주는 것은 맞지만, 조건이 하나 있어요.”


용진화가 붉은 입술을 달싹이며 손가락으로 황금망을 가리켰다.


“저 황금망은 잡아 온 지 얼마 되지 않아 아직 야생의 기운이 남아있지요. 싸워 이겨야만 진정한 주인이 될 수 있답니다. 한 번 싸워 볼 생각 있나요?”


분위기가 순식간에 얼어붙었다.


용진화가 설마 그런 요구를 할 줄은 아무도 예상하지 못했다.


초류모더러 3품 황금망과 싸우라니, 죽으라는 소리였다.


초류모가 미처 대답하기도 전에 가문제가 먼저 얼굴을 찌푸렸다.


“진진! 무슨 짓이냐!”


용진화의 얼굴에 미소가 점차 사라지더니 냉랭한 목소리로 말했다.


“부황, 제가 이러는 데 이유가 있습니다! 초류모가 태자 오라버니의 수렵장을 제멋대로 처분했다고요!”


가문제가 멈칫했다.


“뭐라고?”


“태자 오라버니가 수렵장에 얼마나 공을 들였는데요. 그런데 모두 수포가 되었습니다. 태자 오라버니는 대범하여 따지지 않겠지만, 저는 그리 못합니다. 고작 3품 마수잖아요. 하지만 태자 오라버니의 손해는 가치로 따질 수도 없어요.”


용진화는 초류모를 바라보며 목소리를 높였다.


“그런 짓을 했다는 걸 부인하진 않겠지?”


가문제는 그제야 예전에 초류모에게 수렵장을 줬었다는 걸 떠올렸다.


그걸 처분했다는 말인가.


아무리 그래도 짐이 직접 하사한 물건인데 그것을 제멋대로 팔았다고?


가문제의 마음속에 초류모에 대한 불만이 스멀스멀 피어났다. 그러나 용진화의 말에 동의했다가 초류모가 죽기라도 할까 봐 걱정이었다.


“폐하! 소신 초녕, 딸 아이 대신 사죄드리겠습니다.”


바로 그때 초녕이 갑자기 자리에서 일어났다가 그대로 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.


초녕의 모습에 표정이 조금 풀린 가문제는 잠시 생각하다가 결국 고개를 끄덕였다.


“그리하라.”


초녕이 아무리 예전만 못해도 3품 황금망은 큰 위험 없이 대적할 수 있을 것이다. 초류모의 부친이니, 그가 나서는 것이 가장 타당했다. 태자와 황가의 체면도 지킬 수 있고, 두 부녀의 목숨도 부지할 수 있고.


바로 그때, 초류모가 갑자기 앞으로 나섰다.


“제가 한번 해보겠습니다.”


“뭐라고? 다시 한번 말해 봐!”


용진화가 깜짝 놀라 되물었다. 초류모를 혼내줄 기회를 잃어 낙담하던 참에 그녀가 알아서 나올 줄은 몰랐다. 초류모는 턱을 치켜들고 새카만 눈동자를 별빛처럼 찬란하게 빛냈다.


“제가 한번 해보겠다고 말씀드렸습니다. 이 황금망과 한번 겨뤄 보겠습니다.”


모든 이가 놀라 입을 쩍 벌렸다.


지금 초류모가 뭐라고 한 것이지? 황금망과 겨뤄 보겠다고?


간이 큰 게 아니라 미친 게지!


그녀가 아니라 3급 무사라고 해도 홀로 3품 황금망과 싸워서 이기리란 보장이 없었다. 정말로 목숨이 아깝지 않은가 보구나!


“모아야!”


초녕도 깜짝 놀라 다급하게 초류모의 소매를 잡아당겼다.


“황금망은 다른 3품 마수보다 훨씬 포악하고 무섭단다. 네가…….”


그러나 초류모는 생긋 웃으며 그를 바라봤다.


“아버지, 안심하세요.”


짧은 그 말이 신기하게도 초녕의 불안한 마음을 금세 달랬다. 그녀에게 마력이라도 있는 것처럼, 저도 모르게 그 말을 믿게 되었다.


안심하라고 했으니 아무 일도 없을 것이다.


초녕은 입술을 달싹였다.


딸의 원맥이 이미 회복된 모양이고, 어쩌면 이미 수련도 시작했을지도 모르지만, 그렇다고 그 짧은 시간에 3품 마수의 적수가 될 수 있을까?


속으로 갈등하던 초녕은 결국 하고 싶은 말을 삼키고 신중하게 고개를 끄덕였다.


“아비는 너를 믿는다.”


초류모의 마음이 따듯해졌다. 조건 없는 믿음이 초류모의 마음을 편안하게 해주었다.


용진화는 당연히 그 기회를 놓치지 않고 바로 목소리를 높였다.


“당신이 직접 한 말이니, 결과가 어찌 됐든 나와는 상관없는 일이에요.”


그 말에 초류모는 속으로 비웃었다. 이런 비겁한 일을 아무나 할 수 있는 건 아니지.


가문제는 머뭇거리다가 황후를 바라봤다. 황후는 고개를 살래살래 저으며 가벼운 말투로 입을 열었다.


“폐하, 어찌 됐든 황가의 체면과 연관된 일입니다. 교훈은 주어야지요. 따로 사람을 시켜 저 아이를 보호하면 되지 않겠습니까.”


그 말에 가문제도 깊이 동의하고는 상황이 조금이라도 이상해지면 바로 초류모를 구해내도록 바로 시위 몇을 내보냈다.


그렇다고 해도 사람들 눈엔 곱게 보이지 않았다. 이건 초류모를 사지에 몰아넣는 일이었다.


용진화는 흡족한 듯 웃으며 돌아서 자기 자리로 돌아가려고 했는데 뜻밖에도 초류모가 그녀를 불러 세웠다.


“공주 전하, 잠시 걸음을 멈춰주세요.”


용진화는 성가신 듯 고개를 돌렸다.


“또 무슨 일일까?”


“공주 전하께서 이렇게 큰 선물을 주시니 감동하여 어찌할 바를 모르겠습니다. 그래서 저도 답례를 준비할까 합니다. 잠시 후에 바칠 터이니 받아 주세요.”


용진화는 코웃음 치며 경멸하는 말투로 대답했다.


“하찮은…… 뭐가 됐듯 알아서 해라.”


몰락한 세도가에서 핍박받는 주제에 무슨 좋은 물건을 내놓을 수 있다고. 가소롭기는!


용근하 곁으로 돌아간 용진화는 보란 듯이 눈을 깜빡였다. 용근하는 입꼬리를 살짝 끌어올리며 잘했다는 듯 눈길을 주고는 바로 표정을 거두었다.


대전 중앙엔 초류모와 거대한 검은 우리에 갇힌 황금망이 덩그러니 남았다.


초류모는 서서히 걸음을 떼서 황금망 앞에 섰고, 그렇게 사람과 짐승이 서로 대치했다.


“주제도 모르고.”


초섬민은 그제야 분이 풀리는 듯했다. 직접 나설 필요 없이 초류모를 해결해 줄 사람이 널려 있었다.


사람들은 저도 모르게 숨을 죽였다.


그 황금망은 성격이 매우 포악했다. 사실 용진화는 진정한 실력으로 그 짐승을 항복시킨 것이 아니라 포위공격을 펼치는 꼼수를 부려서 잡았었다. 게다가 며칠 동안 일부러 굶겨두어서, 황금망은 이미 포악할 대로 포악해져 있고 언제든 폭발할지 모르는 상태였다.


일부러 황금망을 길들이려고 그렇게 한 것인데, 마침 용근하에게 일어난 일을 들었고 초류모가 연회에 참석한다는 것을 듣고는 바로 사람을 보내 옮겨 왔다. 물론 초류모를 혼쭐내기 위해서였다.


황금망을 잠시 살핀 초류모는 바로 상대가 일부러 골탕을 먹이려는 것임을 알아차렸다.


초류모의 기운을 느낀 황금망은 더욱 포악해져서 쉭쉭 대며 적의가 가득한 눈빛으로 그녀를 노려봤다. 초류모는 곁에 있는 시위를 향해 공수했다.


“검을 좀 빌려주시겠어요?”


시위는 멈칫했다가 무심결에 가문제를 바라봤다.


“그리하라.”


가문제가 고개를 끄덕이자 시위는 바로 허리춤에서 검을 꺼내 초류모에게 건넸다.


“고맙습니다.”


검을 건네받은 초류모는 재빨리 손잡이를 움켜쥐었다. 지나치게 무겁고 칼날도 조금 무디며 좋은 재료도 아니었다.


그래도 이거면 충분해.


“제법인데……?”


“허세겠지요. 원맥이 불완전하면 원력도 흡수할 수 없는 것을. 무얼 할 수 있단 말입니까.”


“그것도 그렇군요. 저 검도 그럴싸해 보이려고 달라고 한 것이겠지요.”


초류모는 아랑곳도 하지 않고 양손으로 검을 꽉 쥐고 높이 치켜들었다. 그리고 눈 깜짝할 사이, 호되게 내리쳤다.


챙!


전광석화와 같은 속도로 우리에 채워진 자물쇠가 그 자리에서 끊어졌다.


모든 이가 넋을 잃었다.


이게, 이게 무슨 짓이지?