[ 지존신의 18화 ]
제목: 지존신의 (18)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482002?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

18화


 

사람들이 상황을 파악하기도 전에 초류모가 벌써 검날로 우리의 문을 확 열어젖혔다. 자기를 가둬뒀던 우리가 열리자, 황금망이 바로 밖으로 튀어나왔다. 거대한 머리통이 머뭇거리지도 않고 초류모를 향해 달려들었다. 짐승은 거대한 입을 쩍 벌려 날카로운 이빨을 드러냈다. 한 번 물리면 죽지 않는대도 다치는 건 틀림없을 것이다.


거대한 황금망 앞에 선 초류모는 더욱 왜소하고 가녀려 보였다. 당장에라도 황금망에게 집어 삼켜져 뱃속으로 들어갈 것 같은 그 순간! 초류모는 물러서지 않을뿐더러 오히려 앞으로 나가서 발끝의 힘으로 도약하며 날아올랐다.


그리고 동시에 검을 휘둘렀다. 칼날은 그대로 황금망의 배를 겨냥했다. 짐승을 뒤덮은 비늘은 매우 견고해서 보통 칼날로는 뚫을 수가 없었다. 조금 연약한 복부를 공격해야 돌파점으로 삼을 수 있었다.


황금망 역시 초류모의 의도를 파악했고, 바로 꼬리를 들어 올려 초류모를 향해 모질게 내리쳤다. 그 강하게 내리치는 꼬리에 조금이라도 맞는다면 초류모는 그 자리에서 목숨을 잃을 것이다. 그러나 초류모는 재빨리 움직이면서 대체 어떻게 한 것인지 아슬아슬하게 그 일격을 피해냈다.


그녀는 조금도 망설이지 않고 짐승의 몸에 칼을 찔렀다.


촤악!


장검이 견고한 비늘 위를 긋자, 거슬리는 소리가 났다. 그러나 짐승 몸엔 하얀 흔적만 남았을 뿐, 혈흔은 조금도 보이지 않았다.


그러자 용진화가 코웃음 쳤다.


“오라버니, 저 초류모, 정말로 어리석지 않아요? 대체 무엇을 할 수 있…… 아니?”


비웃는 말을 미처 끝내기도 전에 상황이 돌변했다.


초류모의 일격에 완전히 격노한 황금망은 초류모를 휘감으려고 미친 듯이 꼬리를 뒤틀었다. 그 반등의 힘으로 초류모는 그대로 황금망의 머리 위에 올라타서는 한 손으로 짐승의 목덜미를 잡고 다른 한 손으로 제 머리 위에 꽂은 유일한 비녀를 뽑아 황금망의 눈을 깊이 찔렀다.


짐승의 가장 큰 약점이 바로 두 눈이었다.


푸학!


선혈이 사방으로 튀면서 황금망은 고통에 몸부림치며 분노해서 울부짖었다. 그러나 초류모는 거들떠보지도 않고 짐승의 눈알을 그대로 파냈다. 황금망은 격렬하게 몸을 흔들었지만, 초류모를 전혀 떨쳐내지 못했다. 눈 깜짝할 사이, 두 번째 눈알도 뽑혀 밖으로 나왔다.


황금망의 몸에서 점점 힘이 빠졌다.


초류모는 그제야 뛰어 내려와 바닥에 떨어진 검을 다시 쥐고 피 구멍 안으로 찔러 넣었다. 그리고 깊이 그어 내렸다. 거대한 황금망이 그대로 그녀의 손에 갈가리 찢겨 죽었다.


“아악!”


피비린내 나는 그 장면에 연약한 귀족 여인들이 날카로운 비명을 질렀다. 초류모는 낯빛 하나 변하지 않고 바로 손을 집어넣어 그 안에서 푸른 구슬을 꺼냈다.


바로 황금망의 원단(原丹)이었다.


뒤이어 초류모가 이미 굳어있는 용진화를 향해 다가가서 피투성이인 손을 내밀어 원단을 건넸다.


“공주 전하, 약속드린 답례입니다. 마음에 드는지 한 번 보세요.”


용진화는 목이 뻣뻣한 채로 고개를 들어 초류모를 바라봤다.


초류모의 얼굴과 손은 혈흔이 가득했으나 표정은 태연자약했다. 황금망 사체가 바로 등 뒤에 있는데 웃음이 나오다니. 지옥에서 걸어 나온 악마가 따로 없었다.


용진화는 소름이 끼쳐서 부르르 떨었다. 순간 초류모가 겉보기처럼 만만한 상대가 아님을 깨달았다.


초류모가 손을 좀더 앞으로 내밀었다.


“공주 전하, 황금망의 원단은 몸을 자양하는 매우 좋은 물건이랍니다. 받아 주세요.”


원단 위에 끈적끈적한 피가 가득했고, 코를 찌르는 비린내도 나서 보고만 있어도 속이 메슥거렸다.


용진화는 하얗게 질렸지만, 사람들이 보는 앞에서 초류모의 ‘답례’를 받지 않을 수도 없었다. 그녀가 난처해하는 그때, 곁에 있던 용근하가 갑자기 입을 열었다.


“여봐라, 초가 대소저의 답례를 받아 두어라.”


그의 말이 떨어지자마자 시위가 원단을 받으러 앞으로 나섰다. 그러나 초류모는 시위의 손을 피하고는 두 눈으로 용진화를 빤히 바라봤다.


“땅문서에 제 이름이 있으니 제 것이라 마음대로 처분해도 되는 줄 알았습니다. 그런데 그 일로 공주 전하의 심기를 크게 거스를 줄은 몰랐습니다. 그래서 이 답례로 폐하와 태자 전하께 사죄를 올리려는 것인데, 안타깝게도 공주 전하께서는 이 답례가 눈에 차지 않으신 모양이군요. 아니면, 혹시 이걸로 부족한가요?”


용진화의 가슴이 철렁 내려앉았다. 성격이 제멋대로에 교만해서 그렇지, 바보는 아니었다.


직접 받으라는 말이잖아!


직접 받지 않으면 사람들은 그녀가 아까 초류모를 궁지에 몰아넣었던 걸 더욱 각박하게 여길 것이다. 대전에 수많은 사람이 있고, 특히 부황과 모후도 그 자리에 있었다. 자기 명예는 사실 별것 아니었다. 어차피 줄곧 그렇게 성깔을 부려왔고. 그러나 자기 때문에 황실 전체가 도마 위에 오르는 걸 감당할 수는 없었다.


황제와 황후가 그녀를 총애하는 것도 평소에 자주 말도 안 되는 일을 하긴 해도 적어도 도는 지나치지 않아서였다.


“당연히 마음에 듭니다.”


용진화는 이를 악물고 자리에서 일어나 시위를 향해 물러나라고 눈짓한 다음 친히 원단을 집어 들었다. 끈적거리는 징그러운 촉감에 하마터면 그대로 바닥에 내던질 뻔했다. 제대로 초류모를 골탕 먹일 수 있을 줄 알았는데, 반격을 당할 줄은 정말 몰랐다.


그녀는 죽일 듯이 초류모를 노려보며 한 글자, 한 글자 이를 갈 듯 내뱉었다.


“초! 류! 모! 대단하군요. 오늘 일은 반드시 기억해두겠어요.”


초류모는 담담하게 웃으며 예를 갖췄다.


“기억해 주신다니 감사할 따름입니다.”


용진화는 울화가 치밀어서 그대로 폭발할 것 같았다.


“됐다.”


용근하의 말에 용진화는 화를 억누를 수밖에 없었다. 힐끔 그녀를 본 용근하가 언짢은 듯 한마디를 했다.


“어서 가서 수습하지 않고 무얼 하는 게냐. 이 더러운 꼴 좀 보아라.”


말이 떨어지자마자 대전 안이 순식간에 고요해졌다.


사공주를 나무라는 말 같아도 사실 초류모를 조롱하는 말이었다. 사공주는 고작 손에 피가 묻었을 뿐이지만, 방금 황금망과 혈투를 벌인 초류모는 온몸이 피투성이였다. ‘더럽다’는 말은 다름 아닌 그녀를 가리키는 말이었다.


비웃는 소리가 대전 여기저기서 흘러나왔고 초류모를 바라보는 사람들이 시선에 조롱이 가득했다.


휘황찬란한 명수궁에 모든 이가 화려하면서 단정하고 고귀한 분위기를 풍겼다. 유독 그녀만이 온몸에 피가 묻었고, 비녀를 뺀 탓에 머리카락도 어지럽게 흐트러져있었다.


여간 낭패한 꼴이 아니었다.


마침 안으로 들어온 용수하의 눈에 들어온 것도 바로 그런 모습이었다.


깡마른 소녀가 대전 중앙에 우뚝 서 있었다. 그리고 그녀 곁에 파손된 거대한 검은 우리, 그리고 피범벅인 황금망의 사체가 널브러져 있었다. 바닥은 온통 피로 물들어져 있었고, 그녀의 얼굴, 손, 모두 비린내 나는 붉은 피가 묻어 있었다.


그녀의 몸은 말랐지만, 허리를 꼿꼿이 세운 그 모습은 마치 광풍에도 절대로 부러지지 않고 절벽에 자란 소나무 같았다.


용수하의 온화하고 부드러운 눈빛이 순간 서늘해졌다. 그러나 단지 한순간일 뿐, 곧바로 한결같은 부드러운 눈빛으로 돌아왔다.


“이왕 납시오!”


그 목소리에 대전 분위기가 깨졌다. 사람들은 모두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 그쪽을 바라봤다.


이왕?


칠전하?


그가 왜 여길?


제도에서 돌아온 지 한 달 남짓, 그는 줄곧 병을 핑계로 어떤 연회에도 참석하지 않았다. 오늘은 왜 갑자기…….


초류모 역시 가슴이 철렁하여 저도 모르게 뒤를 돌아봤다. 조금 눈에 익은 그림자가 대전 문밖에 어른거렸다. 대전 문밖에 걸린 팔각 유리 등이 비추는 부드러운 빛에 그의 거대한 그림자가 거꾸로 비췄다.


한여름에 백여우 털로 만든 대창의를 걸친 그의 모습에 초류모는 잠시 어리둥절해졌다. 용수하는 담백한 얼굴로 대전 안으로 들어왔다. 처음으로 보는 것도 아닌데, 그의 얼굴에 초류모의 몸이 저도 모르게 살짝 흔들렸다.


산처럼 꺾여 귀밑머리까지 길게 뻗은 날렵한 눈썹, 오뚝한 콧날, 깊고 그윽한 봉황눈. 휘황찬란하게 빛나는 등불도 그의 눈 속의 천만 은하수 앞에 빛을 잃었다. 누구라도 그를 바라본 사람은 한눈에 기꺼이 빠져들길 원할 만한 모습이었다.


대창의 안에 입은 새하얀 비단옷은 소매와 옷깃에 모두 금색 무늬가 수놓아져 있어서 그가 걸음을 뗄 때마다 달빛이 흐르는 듯했다.


그가 나타나자 모든 이가 마음속으로 한마디를 떠올렸다.


유비군자, 여절여차, 여탁여마(有匪君子, 如切如磋, 如琢如磨: 옥석을 자르고 깎고 다듬어 작품을 만든다는 절차탁마에서 온 말로 군자의 품위, 외모를 칭찬할 때 쓰는 말).


그야말로 준수하고 고귀하며 옥처럼 온화하고 상냥한 모습이었다. 세도가의 여식들은 바로 얼굴을 붉히고는 두 눈을 반짝이며 용수하를 빤히 바라봤다.


“저분이 이왕이구나. 저렇게 잘생긴 분일 줄이야.”


“지난번에 돌아온 게 벌써 삼 년 전이잖니. 이렇게 멋진 모습으로 돌아올 줄이야. 온 제도를 뒤져도 칠황자와 버금가는 외모를 찾기 힘들겠네.”


“흥. 그러면 뭐 해. 약골일 뿐인데. 죽었다 깨어나도 별 볼 일 없는 왕야일 뿐이라고.”


대전 안에 사람들이 소곤대는 소리에 유심히 그를 살피던 초류모가 눈썹을 꿈틀거렸다. 사람들이 그렇게 말하는 것을 탓할 수가 없었다. 입술이 창백한 것이, 조금 허약해 보이기는 했다. 바로 그때, 용수하가 갑자기 시선을 돌려 그녀를 바라봤다.


두 사람의 시선이 얽히자 초류모가 눈을 가늘게 떴다.


다음 순간, 뜻밖에도 용수하가 아예 그녀를 향해 다가가 그 앞에서 걸음을 멈췄다.


사람들은 모두 의아한 듯 그쪽을 바라봤다.


초류모도 흠칫했다.


왜 이러는 거지? 설마, 지난번에 벽파호에 모르고 들어갔다고 인제 와서 트집을 잡으려는 건 아니겠지?


그런 생각을 한창 하는데 용수하가 갑자기 팔을 뻗어 하얀 손수건을 건넸다. 초류모는 문득 그의 의도를 알아차렸다.


얼굴에 묻은 피를 닦으라는 것이었다. 머릿속에 갑자기 그와 처음 만났던 때가 떠올랐다. 그때 그는 그녀 얼굴의 혈흔을 가볍게 닦아 주었었다.


‘초가 대소저가 얼굴에 이런 핏자국이 묻은 낭패한 꼴로 돌아가면 쓰나.’


이번에도 그때와 상황이 비슷했다.


“고맙습니다, 이왕 전하.”


일전에 경계하던 모습과는 전혀 다른 고분고분한 초류모의 모습을 본 용수하는 갑자기 기분이 매우 좋아졌다.


사람들의 표정이 매우 다채로워졌다.


이왕 전하……, 이 무슨…….


용수하는 가문제를 향해 예를 올렸다.


“소자가 좀 늦었습니다. 너그러이 봐주십시오.”


그리고는 못 참겠다는 듯 기침을 하는 것이 영락없이 오랜 지병을 앓는 모습이었다. 그 모습에 가문제는 마음에 들지 않는 듯 고개를 흔들었다.


“어릴 때부터 몸이 허약한데, 제도에 돌아왔으면 제대로 요양할 것이지, 굳이 뭐 하러 온 것이야.”


용수하가 웃는 얼굴로 용근하를 슬쩍 바라봤다.


“태자 형님의 생신인데, 신하인 제가 어찌 오지 않을 수 있겠습니까.”


용근하는 속으로 코웃음 치면서 겉으로는 웃음 지어 보였다.


“이왕, 우리 사이에 그게 무슨 말이냐. 그냥 생일일 뿐인데, 이 일로 네 건강을 해친다면 그 또한 내 탓이 아니겠느냐. 어서 앉아라.”


용수하는 고분고분 따르며 삼황자 용구하 곁에 앉았다. 그러고는 대창의를 벗더니 또 콜록콜록 기침했다. 몸을 움직이는 것만으로도 매우 괴로운 모습이었다.


사람들은 모두 서로를 마주 봤다. 역시 몸이 안 좋은 게로군.


여인들은 실망한 표정을 드러냈다. 아무리 용모가 준수하여도 몸이 이렇게 허약해서야 미래가 없었다. 얼굴과 온몸에 풍기는 품위가 너무 아까웠다.


용수하는 전혀 신경 쓰이지 않는 듯, 자리를 잡고 앉아 곁에 있는 사람들과 인사를 나누고 조용히 있었다. 딱 봐도 온화하고 상냥한 군자의 모습이었다.


동생에 대해 별 기억이 없던 용진화는 그가 초류모에게 손수건을 건넨 것을 보고 순간 미운 마음이 들었다. 그녀는 코웃음을 치며 용수하와 초류모를 번갈아 봤다.


“용수하, 초가 대소저를 매우 보살피는구나. 설마, 아는 사이냐?”


그 말에 용수하는 담담하게 미소 지었다.


“제도에 돌아온 지 한 달 남짓하고 오늘 처음 밖으로 나온 것인데 어찌 알겠습니까.”


용진화는 반신반의하며 다시 물었다.


“그런데 왜 손수건을 준 것이야.”


용수하는 멈칫하더니 미소를 거뒀다.


“오늘은 형님의 생신인데 피를 보는 것이 영 껄끄러웠을 뿐입니다. 게다가 제가 오기 전에 무슨 일이 일어난 것인지도 모르는걸요. 대체 무슨 일로 이 난리가 난 것입니까?”


용수하는 직접 차를 따른 다음 대수롭지 않은 듯 다시 입을 열었다.


“제 기억이 맞다면, 초가 대소저는 황가와 혼약이 있었지요? 감히 누가 태자 전하의 생신 연회에서 미래의 태자비와 대적한 것입니까?”


용진화는 말문이 막혔고, 용근하의 안색은 순식간에 흐려졌다.


초류모를 괴롭히는 것을 내가 묵인했다는 말 아니냐!