[ 지존신의 19화 ]
제목: 지존신의 (19)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482005?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

19화


 

상황이 이상하게 돌아가는 것을 본 황후가 바로 부드럽게 말을 꺼냈다.


“이왕, 오해했구나. 용진화가 초류모를 처음 보는데도 낯설지 않다며, 황금망을 선물했단다. 그 황금망을 굴복시키느라 이리된 것뿐이다.”


그러자 용수하가 놀란 듯 되물었다.


“황금망이요? 초 대소저는 원맥이 불완전하여 수련할 수 없는 몸 아닙니까? 그런데 어찌 황금망을 굴복시킨단 말입니까.”


의문이라는 듯 묻는 그 말에 황후를 비롯한 모두 난처하기 짝이 없어졌다. 용수하가 일부러 체면을 깎으려고 한다는 생각에 용근하가 눈살을 찌푸렸다. 그러나 그의 표정을 보니 정말로 모르고 물은 것도 같았다. 게다가 용수하는 수렵장 일을 모를 테니 말이다.


대체 용수하가 어떤 마음을 품은 건지 바로 알아차리기 어려워, 용근하는 대답하지 않기로 했다. 그러나 용진화는 한마디 하지 않을 수 없다는 듯 입을 열었다.


“초류모가 먼저 잘못한 것이야. 태자 오라버니의 수렵장 문서를 다른 이에게 팔아넘겼어! 정말 심한 일 아니냐고?”


잠시 말이 없던 용수하가 찻잔을 쓰다듬으며 다시 물었다.


“태자 형님의 땅문서를 초 대소저가 어찌 팔았단 말입니까?”


대전 안에 죽음과 같은 적막이 흘렀다. 땅문서가 초류모 이름으로 된 것을 모르는 사람은 없었다. 그리고 그녀가 생각이란 게 있다면, 태자가 얼마나 그 수렵장을 애지중지하는지 아는데 그런 짓을 할 수 없으리라 여겼다. 수렵장을 팔아넘긴 건 태자에게 큰 손해를 안긴 것이고, 그녀가 오늘 이 자리에 있다는 건 태자가 따져보겠다고 표명한 것이나 마찬가지였다. 그것이 아니라면 초류모가 무슨 자격으로 오늘 같은 궁정 연회에 참석했겠나.


누구나 아는 사실이었고, 황제와 황후마저도 묵인한 일이었다. 그런데 신분이 남다른 이왕이 공공연하게 묻는 바람에 태자의 꼴이 더욱 말이 아니게 되었다.


초류모는 아까 받은 하얀 손수건으로 손에 묻은 피를 천천히 닦으며 입꼬리를 올렸다. 이왕이 자기를 도우려고 하는 것 같으니, 그 기회를 놓치지 않을 생각이었다.


“이왕 전하, 전하께서 모르시는 것이 있습니다. 땅문서가 제 이름인 건 맞지만, 아직 태자 전하와 정식으로 혼례를 치른 것이 아닌데 그렇게 문서를 팔아 버린 건 제 잘못입니다. 하지만 아까 공주 전하께서 제가 황금망만 굴복시키면 없던 일로 해주시겠다고 약조하셨습니다. 공주 전하, 그렇지요?”


용진화가 눈을 휘둥그렇게 떴다.


“내가 언제 그런 말을 했단 말이야? 말도 안 되는 헛소리!”


초류모는 모르겠다는 듯 가문제를 바라봤다.


“폐하, 그런 뜻이 아닙니까?”


초류모가 직접 물으리라고는 생각도 못 한 가문제는 순간 난처한 표정을 지었다. 그는 헛기침하며 손을 내저었다.


“고작 수렵장일 뿐. 초류모가 약속대로 황금망을 굴복시켰으니 없던 일로 하자. 진진, 너도 이 일을 다시 거론하지 말아라.”


공주에게만 하는 경고가 아니라 그 자리에 있는 모두에게 하는 경고였다. 용진화는 분한 마음이 들었지만, 부황의 엄숙한 표정에 내키지 않아도 어쩔 수 없었다.


“예.”


“감사합니다, 폐하.”


그러나 초류모는 이렇게 끝낼 생각이 없는 듯 살짝 한숨을 내쉬고는 못 견디겠다는 표정을 지었다.


“폐하, 폐하께서 하사한 물건이니 저도 당연히 매우 소중히 여겼습니다. 궁지에 몰리지 않았다면 절대로 그 문서를 처분하지 않았을 거예요.”


가문제가 멈칫했다.


“뭐라? 무슨 사정이 있었단 말이냐?”


초류모가 깊은 한숨을 내쉬었다.


“폐하께서 모르시는 일이 있습니다. 저는 불완전한 원맥을 가지고 태어난 데다가 아비도 중상을 입었지요. 그래서 생활이 편치 않았습니다. 생활은 해야겠기에 어쩔 수 없이 땅문서를 팔아서…….”


“초류모! 무슨 헛소리를 하는 게냐!”


대장로가 벌떡 일어나 호통쳤다.


저것이 정녕 초가 전체를 끌어들일 셈인가.


가문제가 언짢은 얼굴로 대장로를 바라봤다.


“계속하게 두시오!”


대장로는 속으로 초조하고 안달이 났지만, 더는 끼어들 엄두를 내지 못했다.


“저와 아비 모두 태자 전하께 도움을 청하려고 했었으나 태자 전하를 만나 뵐 수가 없었습니다. 문서를 팔기 전에 우선 태자 전하께 상의드리려고 했는데…… 뵙지도 못하고 문밖에서 거절당하여…… 그만…….”


용근하의 얼굴이 시퍼레졌다.


초류모, 잘도 거짓말을 나불대는구나!


“제가 한 행동은 모두 정말로 어쩔 수가 없어서 그런 것이니 폐하, 부디 고명한 판단을 내려 주시길 바랍니다.”


초류모의 말은 반은 사실이요, 반은 거짓이었으나 대전 안에 있는 다른 사람은 믿는 쪽으로 기울었다. 초류모 부녀가 어떤 삶을 살았는지, 제도의 사람이라면 다 잘 알고 있었다. 태자에게 문전박대당했다는 그녀의 말도 아마 사실일 것이다. 그녀를 매우 혐오하는 태자라면, 그런 일을 했다고 해도 당연하지 않겠나.


그렇게 생각해보면 초류모의 잘못도 아니지 않나.


용근하를 바라보는 가문제의 얼굴이 엄숙해졌다.


“태자, 태자가 그 수렵장에 얼마나 공을 들인지 잘 안다. 허나, 태자가 그동안 초류모를 잘 보살폈다면, 필경 저런 일을 하지 않았을 것이야. 짐의 기억이 맞다면, 초류모의 생일이 바로 네 생일 이틀 후였지. 그럼 너희 둘의 혼례는…….”


용근하는 가슴이 철렁 내려앉았다.


가문제는 황실의 체면을 위해서 그와 초류모의 혼례를 이행할 생각인 것 같았다.


절대로 그럴 순 없어!


거기까지 생각한 용근하는 벌떡 자리에서 일어났다.


“부황! 소자 청이 하나 있습니다.”


그는 초류모를 가리키며 말을 이었다.


“소자, 초류모와의 혼인을 무르겠습니다.”


용근하는 원래 초류모가 제멋대로 수렵장을 처분한 것을 빌미로 가문제가 초류모를 싫어하게 만들어서 두 사람의 혼약을 없던 일로 하려고 했었다. 그러나 상황이 이런 식으로 흘러갈 줄은 몰랐다. 초류모가 땅문서를 판 것엔 이유가 있었고, 심지에 초가와 자기가 연합해서 괴롭힌 탓에 그런 일이 일어난 꼴이 되었다.


이런 일은 말로 설명할 수 있는 일이 아니라서, 길게 왈가왈부해 봐야 시간 낭비일 뿐이었다. 게다가 상황이 희한하게 돌아가서 오늘 밤에 일어난 모든 일은 황가의 명성에 심히 불리해졌다.


부황이 그런 상황을 바라지 않을 것은 너무 자명한 일이었다. 그러니 반드시 직접 나서서 뒤틀린 일을 바로잡아야 했다.


초류모와 혼인을 무르겠다고 터놓고 이야기해서 이 모든 일을 깔끔히 정리해야 해!


이 일로 다른 사람들이 뒤에서 수군댄다고 해도, 부황이 자기에게 불만을 품는 것보다 더 나았다.


가문제는 얼굴을 흐린 채 아무런 말을 하지 않았고 대전 안은 바늘 떨어지는 소리도 들릴 만큼 고요했다.


용근하는 칼을 꺼내 들었으니 끝장을 봐야 한다는 마음으로 말을 이었다.


“부황, 소자 초가 대소저에게 아무런 마음이 없습니다. 혼약 때문에 맺어진다고 해도 불행할 뿐입니다. 차라리 혼약을 없던 일로 하는 것이 두 사람 모두에게 좋은 일 아니겠습니까.”


초류모는 경멸하는 표정을 감추려고 황급히 눈을 내리깔았다.


일을 감당할 배포도 없을뿐더러 음험하고 교활하기까지 하다니!


그녀가 태자의 고귀한 신분에 어울리지 않는다고 생각하는 것이면서 이런 식으로 말을 번지르르하게 하다니. 그 오랜 시간 동안 한 번도 혼인을 무르겠다는 소리를 한 적 없는데 인제 와서 그런 이야기를 꺼내는 이유를 초류모는 잘 알고 있었다.


태자가 일찍부터 혼인을 무르자고 했다면 사람들이 뒤에서 험담했을 것이다. 초류모가 초가에서 험난한 생활을 하는데도 모른 척한 것도, 그녀가 어쩌면 혼인할 나이인 열다섯까지 살지 못할 것이라 여겼기 때문일 수도 있다. 일찍 죽어 줬다면, 손쉽게 큰 골칫거리를 해결했을 텐데, 이렇게 반격하는 날이 오리라고는 생각도 못 했을 것이다.


그러니 태자는 오늘 이 자리에서 혼인을 무르자는 말을 할 수밖에 없는 것이다.


가문제가 눈을 감고 있어서 사람들은 그의 생각을 짐작하지 못했다.


“마음을 정한 것이냐?”


한참 만에 가문제가 무거운 목소리로 물었다. 용수하가 갑자기 부드러운 말투로 태자를 설득했다.


“태자 형님, 초가 대소저는 좋은 사람 같군요. 게다가 아까 황금망도 굴복시켰다고요? 몸 안에 원력이 없는데도 그게 가능하다면 실력이 대단한 것 아니겠습니까.”


용근하의 안색이 더욱 흐려졌다.


사실 초류모가 황금망을 죽였을 때, 태자도 속으로 몹시 놀랐다. 그러나 유심히 살펴봐도 그녀 몸에서 아무런 원력 파동을 느낄 수 없었다. 그녀가 이길 수 있었던 건, 모두 황금망의 약점을 찾아 전력으로 공격한 요행 때문일 것이다. 그러나 그런 초식은 한두 번은 몰라도 계속 통하지 않는다.


실력이야말로 진정한 밑바탕이었다.


초류모의 원력이 갑자기 좋아지기라도 한다고? 그럴 리가.


거기까지 생각한 용근하는 단호하게 입을 열었다.


“마음 정했습니다.”


대통을 이을 그에게 초류모 같은 여인은 오점만 될 뿐이었다.


“물론, 초 대소저의 마음을 아프게 했으니, 당연히 보상해야지요.”


용근하는 그렇게 말하며 초류모를 바라봤다.


“바라는 것이 있으면 무엇이든 이야기하시오. 반드시 들어주겠소.”


걷어차는 것도 모자라 좋은 사람인 척하려고?


초류모는 턱을 치켜들고 용근하를 힐끔 보고는 입을 열었다.


“태자 전하, 사실 한때 전하를 사모하는 마음을 품었습니다.”


찻잔을 들어 올리던 용수하가 멈칫하더니 곧 아무런 티를 내지 않고 찻잔을 내려놓고 담담한 눈빛으로 제 앞을 지나가는 소녀를 바라봤다. 초류모는 갑자기 뒤통수가 서늘해지는 것을 느꼈다.


용근하는 그 말에 눈살을 찌푸렸다.


설마, 혼인을 무를 생각이 없다는 게냐?


하긴, 아무리 바보라도 태자비 자리가 얼마나 귀한 건지는 알겠지.


아까는 내가 부녀를 보살피지 않는다고 탓하더니 인제 와서 사모하는 마음을 품었다고?


정말 욕심이 한도 끝도 없구나!


초류모의 얼굴을 처음 보았을 때 잠시 동했던 마음이 완전히 흔적도 없이 사라졌다. 그는 성가신 듯 초류모의 말을 끊었다.


“무엇이든 원하는 걸 말하라고 하지 않았소. 다른 말은 할 필요 없소.”


초류모는 핏기가 없는 입술로 속눈썹을 파르르 떨더니 쓴웃음을 지었다.


“태자 전하, 안심하세요. 제가 전하께 어울리지 않는다는 건 잘 압니다. 그래서 헛된 꿈도 품은 적 없습니다. 마음속에 다른 사람이 있는 것도 잘 압니다.”


그녀는 그렇게 말하며 시선을 초섬민 쪽으로 돌렸다.


“저는 전하의 생신 연회에 한 번도 참석한 적이 없지요. 그래도 제 동생이 얼마나 착한지, 다녀올 때마다 저에게 연회 이야기를 생생하게 전해 주었답니다. 전하를 한 번도 만나 뵌 적 없지만, 동생을 통해서 많은 것을 알게 되었지요.”


그녀는 잠시 말을 멈추고는 고개를 숙였다. 그녀의 담담한 어투에 사람들은 오히려 마음이 씁쓸해졌다.


“섬민이는 전하가 어떤 차를 좋아하는지, 어떤 책을 좋아하는지, 그리고 어떤 향을 피워야 편안하게 잠이 드는지도 잘 알고 있지요. 그런데 저는 아는 게 없답니다.”


초섬민의 가슴이 철렁 내려앉았다.


잠시만! 좀 이상한데?


대전 안의 모든 사람이 초류모의 말에 무언가 애매함을 느끼고 일제히 초섬민을 바라봤다.


그게 어디 착해서 할 말이야? 누가 봐도 일부러 자랑하는 거 아냐? 초류모와 태자가 혼약을 맺은 걸 알면서도 일부러 앞에서 그런 말을 해? 게다가…….


차나 책의 취향을 아는 건 별것 아니지만, 잘 때 피우는 향이 뭔지도 안다는 것은, 그건…….


“허허, 초가 삼소저가 능력도 출중하고 현숙한 줄 알았더니, 이렇게 대담할 줄이야.”


“어쩐지, 제도에 여인이 얼마나 많은데 태자가 하필 초가 삼소저를 마음에 뒀는가 했더니, 그런 수완이 있었구만.”


“겉으로 보기에 조용하고 얌전해도 뒤에서 무슨 일을 하는지 누가 알겠어요.”


초섬민은 가슴이 불타오르도록 화가 치밀어서 얼굴까지 시뻘게졌다. 초류모의 말 한마디에 명예가 완전히 무너졌다. 그녀는 앞뒤 생각할 겨를도 없이 자리에서 일어나 날카롭게 고함쳤다.


“천한 것! 무슨 헛소리를 하는 거야! 그 입을 찢어 버릴 테다!”


날카로운 욕설이 또렷하게 사람들의 귓전에 울렸다.


야단났다!


초섬민은 그제야 철렁했다. 이런 천박한 모습을 보였으니 황제와 황후, 그리고 태자가 앞으로 그녀를 달리 볼 것이다. 그녀는 당황해서 용근하를 바라봤고, 역시나 놀란 그의 얼굴이 서서히 혐오감으로 변했다.