[ 지존신의 20화 ]
제목: 지존신의 (20)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482008?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

20화


 

초섬민의 마음이 완전히 무거워졌다.


초류모는 깊은숨을 들이쉬며 큰 부담을 내려놓은 듯 말을 꺼냈다.


“태자 전하와 섬민은 마음이 잘 맞는 천생배필인 듯합니다. 태자 전하와의 혼인, 없던 일로 하겠습니다. 아무런 보상도 필요 없습니다.”


그때, 가문제가 드디어 입을 열었다.


“류모, 너는 참 착한 아이구나. 이번 일은 모두 태자의 잘못이다. 이러면 어떻겠냐. 짐이 너희 부녀에게 20만 냥 황금을 내리마. 그리고 짐이 보기에 네 무술 실력이 제법이구나. 천록학원의 선생을 하나 골라 제대로 가르쳐 볼까 하는데, 어떠하냐?”


얼마나 많은 이가 천록학원 선생 밑에서 배우는 걸 꿈에서도 바라는지 모른다.


초류모는 잠시 고민하다가 고개를 들었다.


“폐하, 저는 제힘으로 천록학원에 들어가고 싶습니다.”


“뭐라?”


가문제는 자기가 잘못들은 줄 알고 무심결에 다시 한번 물었다.


“천록학원에 들어가고 싶다고?”


초류모는 고개를 끄덕였다.


“예, 그렇습니다. 천록학원은 매해 정월에 학생을 모집하지요. 그러니 기회를 주십사 폐하께 청을 올리고 싶습니다.”


가문제는 복잡한 눈빛으로 그녀를 바라봤다. 정말로 이상한 아이로구나.


아둔하다고 하기엔 처음부터 끝까지 침착하게 몇 번이나 닥친 문제를 완벽하게 해결했다. 그렇다고 총명하다고 하기엔 스스로 태자비 자리를 걷어차더니 심지어 천록학원에 들어가겠다고 한다. 천록학원은 요진국 전체에서 가장 우수한 학원이고 그곳에 들어가려면 정상급 천재가 아니면 안 된다는 걸 모르는 것이 아닐까도 싶었다.


원맥조차 불완전한데 대체 어찌 들어가겠다고.


“기회를 주는 건 어렵지 않다만, 천록학원의 시험은 매우 어렵다. 확실한 게냐? 거기 늙은이들은 짐의 체면을 세워준다고 너를 봐줄 사람들이 아니란다.”


초류모가 살며시 웃었다.


“그 점은 류모도 잘 알고 있습니다. 저는 다만 시험을 치를 기회가 필요할 따름입니다.”


빤히 그를 바라보던 가문제는 그녀가 농담하는 것이 아님을 깨닫고 한숨을 내쉬었다.


“그렇다면 네 청을 들어주마. 다만, 합격할지 아닐지는 모두 네게 달렸다.”


초류모는 무릎을 꿇고 예를 올렸다.


“감사합니다, 폐하.”


“됐다. 오늘 피곤했을 터이니, 이만 돌아가서 쉬어라. 초녕, 자네도 같이 돌아가서 이 아이를 잘 돌봐 주게.”


가문제가 손을 휘둘렀다. 가장 중요한 일을 이미 해결했으니 더는 남아있을 생각이 없던 초류모는 고분고분 그 말을 따라 초녕과 함께 자리를 떴다.


두 사람의 모습이 대전 밖의 밤하늘 사이로 완전히 사라진 후, 대전의 얼어붙은 분위기가 점차 회복됐다.


그러나 그날 밤 너무 많은 일이 일어난 바람에 아무래도 더는 즐겁게 떠들 수가 없었다. 멀쩡한 연회 분위기가 무겁고 지루해졌다.


용근하는 눈을 감고 미간을 문질렀다. 드디어 초류모와의 혼인을 해결했으니, 홀가분해져야 마땅한데, 마음속에 여전히 큰 돌이 짓누르는 것처럼 답답하기만 했다. 모든 것을 다 계획했었는데 대체 어째서 결과가 이리된 것인지. 오늘 이후로 제도 사람들이 뭐라고 그에 대해 떠들어댈지 걱정이었다. 그건 대수롭지 않다고 쳐도, 황제가 자기에게 불만이 생겼을까 봐 가장 걱정스러웠다.


초섬민의 기분은 용근하보다 더 엉망이었다. 온몸에 쥐가 나는 느낌으로 자리에 앉아 있는 동안 머리는 새하얘지고 얼굴색도 계속 변했다.


초류모가 오늘 한 말에 그녀의 명성은 거의 완전히 무너졌다. 이런 일의 진실을 신경 쓰는 사람은 아무도 없을 것이다. 오늘 초류모를 제거하지 못했을뿐더러 오히려 본인이 홀딱 뒤집어쓸 줄은 정말로 몰랐다. 주변에서 힐끔대는 눈빛이 느껴질수록 쥐구멍이라도 찾아 들어가고 싶었다.


“콜록콜록.”


용수하가 다시 기침하자 가문제가 얼굴을 찌푸렸다.


“왜 기침이 점점 더 심해지는 것이냐.”


“소자는 괜……, 콜록콜록.”


용수하는 손을 휘저었지만, 말이 끝나기도 전에 다시 기침했고 입술 색도 더 창백해졌다. 그러자 가문제가 거부할 수 없는 따끔한 말투로 명령했다.


“어서 돌아가 요양하거라. 어렵게 명월천산에서 요양하여 좋아졌는데 돌아온 지 한 달 만에 이렇게 되다니. 앞으로 어쩌려고 그러느냐. 계속 이렇게 몸이 안 좋으면 짐이 네 저택의 사람들에게 죄를 물을 것이야!”


그 말에 용수하는 힘없이 웃어 보이고는 몸을 일으켰다. 뒤에 서 있던 연청이 냉큼 대청의를 걸쳐 주었다.


“소자, 이만 물러가겠습니다.”


용수하는 말을 마치고 용근하를 바라봤다.


“형님, 선물은 이미 태자부로 보냈습니다. 먼저 자리를 떠나는 무례는 다음에 다시 사죄드리겠습니다.”


용근하는 억지로 웃어 보였다.


“어허, 무슨 그런 말을. 몸이 중요하지.”


인사를 마친 용수하는 곧 자리를 떴고, 그가 떠난 후 용구하도 군 쪽에 처리할 일이 남았다고 바로 자리를 떴다.


안 그래도 어색하던 분위기는 사람들이 하나둘 떠나자 더 껄끄럽고 삭막해졌다.


언제나 위풍당당하던 태자의 생일 연회가 이렇게 될 줄 누가 알았을까.


궁궐 문을 나선 용수하는 이왕부 마차 옆에 서 있는 두 사람을 발견했다. 바로 초녕과 초류모였다. 그는 가볍게 눈썹을 치켜들었다가 즉시 그쪽으로 다가갔다.


“초 대인, 초 대소저. 어찌 여기 계십니까?”


초녕은 양손으로 주먹을 감싸고 허리를 굽혀 정중하게 예를 갖췄다.


“이왕 전하의 도움에 진심으로 감사드립니다. 저와 제 딸은 이 은혜를 가슴에 새겨 둘 것입니다.”


용수하의 눈빛이 살짝 빛났다.


“초 대인도 참, 내가 무슨 도움이 되었다고.”


초녕은 다급하게 고개를 저었다.


“오늘 분위기를 풀어주신 것뿐만 아니라, 지난번에 딸 아이의 목숨을 구해주셨지요. 전하가 아니었다면 저희 부녀가 어찌 됐을지……. 앞으로 시키실 일이 있다면 그게 무엇이든 분부만 내리십시오.”


지난번? 목숨을 구해?


고개를 돌려 초류모를 바라본 용수하는 소녀가 새카맣고 밝게 반짝이는 눈망울로 보내는 경고의 눈빛을 마주했다. 그는 입꼬리를 끌어 올렸고, 눈가에도 웃음기가 묻어났다.


“초 대인, 이럴 것 없습니다. 별일도 아닌 것을요. 대소저와 제가 인연이 있나 봅니다.”


용수하의 모습에 초류모는 내심 안도했다. 전에 용수하가 자기를 구했다고 한 거짓말을 초녕이 기억해뒀을 줄은 몰랐는데 초녕은 오늘 마침 용수하를 만났으니 반드시 기다렸다가 감사 인사를 해야 한다고 우겼다. 아무리 설득해도 소용이 없자, 초류모도 같이 기다릴 수밖에 없었다. 다행히 오래 기다리지도 않았고, 상대가 잘 협력해주니 다행이었다.


“날이 깊었으니 제가 두 분을 댁까지 모셔다드리지요.”


“됐습니다!”


초류모는 그 말을 듣자마자 바로 거절했다. 대체 무슨 꿍꿍인지 알 수 없으니 말이다. 하늘에서 떡이 떨어지지는 않는 법이니, 그녀는 그가 잘해주면 잘해줄수록 더욱 경계했다. 겉으로 보기에 온화하고 상냥한 군자 같은 사내지만, 초류모는 그렇게 생각하지 않았다. 눈빛을 알 수 없고, 마음도 파악되지 않았다. 초류모는 그를 매우 위험한 사내로 여겼다.


이런 자는 멀리하면 할수록 좋아!


초녕은 동의하지 않는 듯 그녀를 바라봤다.


“이왕 전하께 무례하면 안 된다.”


초류모는 코를 찡그렸다. 사실 초녕도 그건 아니라고 생각했는데 뭐라고 이야기하기도 전에 용수하가 말을 이었다.


“어차피 돌아가는 길이고 방향도 같지 않소. 대소저도 오늘 매우 지쳤을 테고.”


거절하려던 말이 초녕의 목에 턱 걸렸다.


그래, 모아가 황금망과 생사를 건 혈전을 벌였지. 어디 다친 데가 있을지도 몰라.


그는 잠시 고민하다가 결국 고개를 끄덕였다.


“그럼 이왕 전하 부탁드리겠습니다.”


이왕부의 마차는 확실히 세 사람이 들어가도 넉넉할 정도로 넓고 편안했다.


초류모는 초녕 옆, 용수하의 맞은편에 앉아 있었다. 처음엔 그를 경계했지만, 용수하는 마차에 오르자마자 휴식을 취하려는 듯 눈을 감았다. 그는 사람 영혼도 끌어당길 만한 깊고 그윽한 눈을 감고 조용히 앉아 있었다. 은은한 등불 아래 옥 조각 같은 용모가 온화해 보였다. 초류모는 그런 그를 힐끔 보고는 시선을 거뒀다.


그렇게 아무런 말 없이 초가 문 앞에 도착했다.


초녕이 먼저 마차에서 뛰어내렸고, 초류모가 내리려는데 갑자기 용수하가 팔을 잡아끌었다. 살짝 차가운 그 손길에 미묘한 느낌이 피부를 따라 가슴속 깊은 곳까지 파고들었다. 초류모가 뿌리치려는 순간, 낮고 부드러운 목소리가 귓가에 들렸다.


“잊지 말고 돌려주시오.”


초류모가 멈칫하고 고개를 돌렸더니 그새 팔을 푼 용수하는 아무 일도 없었다는 듯 다시 눈을 감고 있었다. 그 모습에 그녀는 입을 삐죽였다.


“쩨쩨하기는.”


초류모는 바로 마차에서 내려 초녕과 함께 집으로 들어갔다. 용수하는 웬만해서는 잘 보이지 않는 넋이 빠진 모습을 보였다가 슬며시 입꼬리를 들어 올리더니 결국 낮게 웃음을 터트렸다.


그를 쩨쩨하다고 한 사람은 그녀가 처음이었다.


마차 밖에서 공손히 시중들던 연청은 웬만해서 잘 듣지 못하는 주인의 웃음소리에 놀라지 않을 수 없었다.


이게 무슨 일이람.


그의 주인은 보기에 온화해 보여도 사실은 희로애락을 얼굴에 드러내지 않는 편이고, 이렇게 웃는 일은 지극히 드물었다.


대체 조금 전 그분이 뭘 했길래? 설마 정말로 초가 그분에게 마음이 동하신 건가.


“돌아가자.”


용수하의 목소리엔 누가 들어도 기쁜 기색이 배어 있었다.


“예!”


연청은 즉시 마차를 몰고 앞으로 달렸다. 이왕부는 초가와 그렇게 멀리 떨어져 있지 않았고, 반 시진도 못 되어서 집으로 돌아갔다.


용수하가 거처로 돌아가자, 오래 기다리고 있던 호위무사 여묵(余墨)이 즉시 앞으로 나섰다.


“전하, 모든 일이 계획대로 준비되었습니다.”


용수하는 고개를 끄덕이며 탁상으로 가서 무언가를 내려놓았다. 힐끔 본 여묵은 그것이 찻잔임을 알고 놀란 표정을 지었다. 대범한 모양, 세심한 조각, 테두리엔 연한 금색이 칠해진 그 찻잔은 누가 봐도 궁에서 쓰는 물건이었다.


그런데 다음 순간, 그 찻잔이 소리 없이 깨졌다. 그리고 눈 깜짝할 사이 그 자리에서 가루가 되었다. 여묵은 깜짝 놀라 뭐라고 묻지도 못하고 도움을 구하는 듯 곁에 있는 연청을 힐끔 봤다.


전하께서 이렇게 진노하는 일이 극히 드문데, 대체 무슨 일이야?


그러나 그의 주인은 화가 난 것 같지 않고, 심지어 기분이 매우 좋아 보였다. 연청은 고개를 숙이고 아무런 말을 하지 않았다.


뭐라고 한단 말인가. 초가 그분 때문이라고?


용수하가 걸치고 있던 대청의를 벗자 여묵은 그의 손에 붉은 핏자국이 있는 걸 발견하고 깜짝 놀라 목소리를 냈다.


“전하! 다치셨습니까?”


태자 연회에 참석한 것인데, 어째서 다치셨지?


눈을 내리깔고 힐끔 바라본 용수하는 여묵의 말대로 제 손에 핏자국이 묻어 있음을 발견했다. 초류모의 손에서 묻은 것이다. 아직 핏자국이 남아 있었던 모양이었다.


그렇겠지. 온몸이 피투성이였는데 손수건 하나로 어찌 다 닦겠나.


용수하의 눈빛이 조금 서늘해졌다.


“용진화는 요즘 어찌 지낸다더냐?”


용수하가 그런 질문을 할 줄 몰랐던 여묵은 잠시 생각하다가 대답했다.


“사공주 전하는 요즘 마수와 계약을 맺고 싶은 것인지 자주 수렵장에 간다고 합니다.”


재미있는 취미로군.


잠시 입을 다물고 있던 용수하는 기다란 손가락으로 탁상을 톡톡 치고는 담담하게 입을 열었다.


“마음껏 즐기도록 해주어라.”


그의 말투는 평온했지만, 여묵은 그 안에 담긴 서늘한 살의를 느낄 수 있었다.


“예!”


여묵은 속으로 한숨을 내쉬었다. 사공주는 성격이 방자하여 무법천지로 일을 행한다고 들었다. 그러나 그의 주인은 그런 자에게 전혀 관심이 없는 사람인데 대체 공주가 무슨 짓을 했길래 이렇게 살의를 발동한 것일까?