[ 지존신의 21화 ]
제목: 지존신의 (21)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482011?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

21화


 

“전하, 목욕하시겠습니까?”


용수하는 아직 따스한 촉감이 남아있는 듯한 손가락을 살며시 문질렀다.


“음. 내가 풍한이 들어 요양해야 한다고 지시를 내려라. 아무도 들이지 말고.”


“예.”


연청이 대답을 마치고 바로 물러나는데 입구까지 가자 용수하가 한마디 덧붙였다.


“그 여인이 오면 바로 와서 알리고.”


그러리라 짐작은 했지만, 막상 그 말을 듣자 놀라지 않을 수 없게 된 연청은 애써 표정을 감추며 대답했다.


“명을 따르겠습니다.”


여묵도 눈치 빠르게 물러났고, 밖으로 나가자마자 재빨리 연청을 뒤쫓았다.


“무슨 일이야? 그 여인은 또 누구고?”


연청은 끽소리하지 않다가 여묵이 계속 캐묻자 겨우 입을 열었다.


“오시면 알게 되겠지.”


여묵은 당황한 표정을 지었다.


오늘 밤, 대체 무슨 일이 일어난 것일까?


그날 밤 일어난 일은 그뿐이 아니었다.


누구에게는 밤바람도 달콤한 밤이었으나 다른 이에게는 그렇게 아름답지 못한 밤이었다.


연회가 끝난 후, 대장로 일행은 서둘러 초가로 돌아왔다. 이미 밤은 깊었는데 초섬민은 아직 방으로 돌아가지 못하고 대장로 등 몇몇 집안 어른에게 추궁당하고 있었다.


문이 굳게 닫힌 방 안에 대장로는 상석에, 초요와 육요는 그 아래 앉아 있었고 초섬민은 앉지 못하고 중간에 서 있었다.


사람들의 시선이 날카로운 칼날처럼 초섬민에게 꽂혔다.


“오늘 초류모가 한 말들이 정녕 사실이냐?”


가라앉은 목소리로 묻는 대장로의 말에 초섬민은 화도 나고 수치스럽기도 했다.


“당연히 거짓입니다! 제가 어찌, 어찌 그런 일을 한단 말입니까. 다 그 천한 것이 절 헐뜯는 것이에요.”


돌아오는 내내 얼굴이 붉으락푸르락했던 초요는 도저히 참지 못하고 탁하고 탁상을 내리쳤다.


“아직도 거짓말을 하느냐! 네가 말한 것이 아니라면 태자가 잘 때 향을 피우는 걸 초류모가 어찌 안단 말이야!”


그런 일은 가까운 사람이 아니면 알 수 없는 것이었다. 깜짝 놀란 초섬민은 바로 뜨끔해서 파르르 떨었다.


“그, 그건 모두……. 전 아니에요! 정말로 아니에요! 제가 태자 전하를 만나러 갔을 때 마침 주무시고 계셨는데 그때 향냄새를 맡아서…….”


모두 산전수전을 겪은 사람들이니 그녀의 눈빛을 보고 뭔가 알아내지 못할 리가 없었다. 두 사람이 끝까지 가지는 않았다고 해도 해서 안 될 행동을 한 건 분명했다.


초요는 눈을 감아 버렸다.


“이 일이 내일이면 온 제도에 퍼질 것이라는 걸 잘 알겠지! 네 명예는 이제 바닥에 떨어졌다. 그리고 폐하 앞에서 그런 더러운 말들을 입에 올리다니! 어찌 그런 천박한 말을 해! 그러고도 태자가 너를 태자비로 맞이하겠느냐!”


초섬민은 순간 아무런 말을 하지 못했다. 그때 곁에 있던 육요가 갑자기 입을 열었다.


“소식을 막을 수 없다면, 차라리 그냥 내버려 둬야지요.”


사람들이 모두 놀란 듯 그녀를 바라봤다.


“어차피 이 일은 해명할 수도 없잖습니까. 차라리 그대로 진행시키는 게 낫습니다. 민민이가 태자의 사람이라는 걸 이제 모두 알게 됐으니, 태자도 민민을 버리지 못하겠지요.”


그 말에 초섬민은 억울한 표정을 지었다.


“하지만, 하지만 어머니 그렇게 되면 정비 자리는…….”


“태자부에 들어가기만 하면 태자의 정비 자리는 조만간 네 차지가 될 것이야. 다른 게 뭐가 중요하니?”


육요는 다른 건 중요하지 않다고 여기는 듯했다.


“지금 네가 붙잡을 유일한 기회는 강해지는 것뿐이다. 네가 실력이 강해지면 다른 사람의 입쯤이야 막을 수 있다. 이제 곧 학원의 시험이잖니. 반드시 일등 자리를 손에 넣어야 한다. 알겠니?”


초섬민은 이를 악물었다. 그게 유일한 방법이긴 했다.


“알겠습니다.”


집으로 돌아온 초류모는 뜨거운 물로 목욕부터 하고 깨끗한 옷으로 갈아입었다. 그제야 몸이 편안해지는 것 같았다.


그리고 옷가지를 정리하는데 그 손수건이 툭 바닥에 떨어졌다.


손수건을 집어 들어보니, 원래 눈처럼 새하얬던 손수건이 지금은 여기저기 핏자국이 묻어 눈 뜨고 봐줄 수가 없었다.


용수하의 말을 떠올린 그녀는 다시 깨끗한 물을 받아 손수건을 빨았다.


내일 바로 돌려주고 다시는 엮이는 일 없이 끝내는 거야!


다음 날, 태자 생일 연회에서 생긴 일은 매우 신속하게 제도 전체에 퍼졌다.


하룻밤에 많은 일이 일어났지만, 사람들이 가장 흥미진진하게 여기는 화제는 단연 초섬민이었다. 태자와 이미 애매한 사이가 되었을 줄이야.


고결한 천재 소녀인 줄 알았더니 등 뒤에서 그렇게 신중함이 없는 짓을 할 줄은 아무도 몰랐다. 아무리 현무 대륙이 실력을 최고로 친다지만, 그런 쪽으로는 매우 보수적이었다.


초섬민은 아직 규중 여인이고 심지어 아직 출가할 나이도 되지 않았는데 돌연 그런 일이 터지자 명예가 땅에 떨어지고 말았다.


용근하가 초류모와의 혼인을 무를 것이라는 건 진작에 모두 예상한 일이라, 사람들의 관심은 초섬민에게 더 쏠렸다.


물론, 초류모가 천록학원에 들어갈 준비를 한다는 것에도 모두 놀랐다. 그러나 잠시 놀랐을 뿐, 화젯거리가 되지는 못했다.


원맥이 불완전한데 어찌 천록학원에 들어가?


모두 그녀가 헛된 꿈을 품은 것으로 치부했고, 혼인이 없던 일이 되어서 충격받아 머리가 이상해졌다고 여기는 사람도 있었다. 사람들은 역시 태자 용근하의 일을 더 궁금해했다.


태자비의 자리가 비어있으나, 가장 유력했던 초섬민이 그런 추문을 터트렸으니 절대로 정비 자리에 오르지 못하리라 여겼다.


그리하여, 제도의 숱한 세도가 여식들은 모두 싱숭생숭 들떠 혹시나 하는 마음을 품었다.


이른 아침에 일어난 초류모는 늘 그랬던 것처럼 정원에서 체력이 소진될 때까지 훈련에 집중했다. 훈련을 끝내고 나니, 하늘이 겨우 서서히 밝아지는 시각이었다.


“모아야.”


초녕의 목소리가 뒤에서 들리자 초류모가 고개를 돌렸다. 초녕이 정원에 서서 안쓰러운 눈빛으로 그녀를 바라보고 있었다.


이미 초녕의 기척을 느꼈던 그녀는 놀라지 않았다. 딸이 아침마다 열중해서 훈련하는 것에 이미 익숙해진 초녕 역시 한 번도 그녀를 말리지 않았다. 딸이 하고 싶어 하는 일이니, 그저 묵묵히 지지해주기로 했다.


“아버지, 오늘은 점포에 가지 않으셔요?”


초류모가 다소 의아한 듯 물었다. 재빨리 초녕을 살펴본 그녀는 그가 오늘 다른 때와 다른 모습이라는 것을 알아차렸다.


짙은 청색 장포를 입고 허리춤에 하얀 허리띠를 맨 초녕은 머리카락도 가지런히 빗어 올렸고 수염도 방금 깨끗하게 밀었는지 아래턱에 푸르스름한 자국이 남아있었다.


신경 써서 단장한 것이 분명한 초녕은 훨씬 젊어 보였다. 눈빛이 예전과 다른 것이 가장 눈에 띄었다. 힘없이 퀭하던 눈빛이 지금은 오히려 힘이 가득했고 사람 자체가 기운이 가득 찬 것이 환골탈태한 모습이었다.


사실 초류모는 어느 정도 이런 상황을 예상했었다.


“오늘 중요한 일이 있단다.”


초녕은 담담해 보였지만, 감출 수 없는 흥분이 느껴졌다. 그 모습에 초류모는 고개를 끄덕였다. 그가 드디어 기운을 내려는 모양이었다.


“앞으로 다시는 모아가 전처럼 서러운 일을 당할 일이 없도록 할 것이다. 이제 갚아줘야 할 건 제대로 갚아줘야지!”


초녕은 강건한 말투로 그렇게 말했다. 전에는 몸이 안 좋아서 딸을 보호할 수 없었지만, 이제 승급도 했으니 앉아서 당할 수는 없었다.


그는 목소리를 내리깔고 가라앉은 목소리로 물었다.


“모아야, 전에 섬민이 너를 해하라고 보낸 사람이 송염이라고 했더냐?”


“예, 아버지 그자를 아세요?”


초류모가 짚이는 것이 있는 듯 묻는 말에 초녕은 눈을 가늘게 떴다.


“모르는 사람이었는데, 근래 좀 알아봤단다. 제법 알아낸 것이 많아. 망나니로 유명한 자더구나. 평소에 시정잡배처럼 온갖 나쁜 짓은 다 하며 돌아다녔어. 제도에 그자에게 당한 사람이 많더구나. 매일 할 일 없이 무위도식하며 제대로 된 일은 한 적도 없고 큰 노름판을 전전했다고 한다. 그런데 그 주제에 뒷배가 있어서 사고를 아무리 치고, 심지어 세도가 자제에게 밉보일 짓을 했어도 흐지부지 마무리됐다고 하는구나.”


초류모는 알만하다는 듯 고개를 끄덕였다.


“배후에 초섬민이 아니라 다른 사람이 있는 것이 분명해.”


초섬민은 그럴 능력이 없을 테니, 분명 다른 사람이 연관되어 있을 것이다.


어쩐지, 고작 3급 무사 주제에 그토록 건방을 떨더라니. 누군가 뒷배가 있음을 대놓고 드러낸 것이나 마찬가지였다.


“누가 진정한 뒷배인지, 알아내셨어요?”


초녕은 멈칫하더니 아쉬운 듯 고개를 저었다.


“아직이다. 그 점은 아주 조심했는지, 꼭꼭 숨겨 두었더구나. 더 제대로 파봐야 알 것 같다.”


초류모가 고개를 끄덕였다.


“세상에 새어나가지 않는 비밀은 없는 법이다. 달포 넘게 실종되었으니 그 뒤에 있는 사람도 좌시하지는 않을 게다. 조만간 꼬리가 드러나겠지.”


“어느 노름판에 제일 많이 갔는지, 혹시 아세요?”


초류모가 잠시 생각하다가 묻는 말에 초녕은 의아한 듯 되물었다.


“풍운 도박장이다. 그런데 모아야 그건 왜 묻는 게냐? 절대로 혼자 그런 곳에 가면 안 돼!”


“걱정하지 마세요. 그냥 여쭤본 거예요. 무모한 짓은 하지 않아요.”


초녕은 그제야 안심한 듯 고개를 끄덕이다가 다시 말을 이었다.


“맞다. 이왕 전하가 여러 번 도와주셨는데 아직도 제대로 감사 인사를 못 했구나.”


용수하에게 고마워하는 초녕의 모습을 본 초류모는 할 말을 잃었다. 계속 이러다가 부친이 무슨 일을 할지 걱정이었다.


“아버지 말씀이 맞아요. 제가 직접 찾아뵙고 인사드리고 올게요!”


물건을 돌려주고 앞으로 최대한 왕래를 하지 않는 것이 상책이었다.


그러나 초녕은 미간을 좁혔다.


“오늘? 하지만 아직은 사례를 내놓을 만한 형편이 안 되는데.”


“이왕 전하의 성품으로 어디 그런 걸 따지시겠어요? 안 그래요, 아버지? 선물보다는 마음이죠! 이왕 전하도 당연히 그렇게 생각하실 거예요. 그렇죠?”


초류모가 생긋 웃으며 하는 말에 초녕도 마음을 놓았다.


“그래, 그것도 좋겠구나.”


초류모는 진지하게 눈을 깜빡였다.


“바로 다녀오겠습니다!”


초류모는 순조롭게 집에서 나갔다. 태자와의 혼인은 이미 없던 일이 되었지만, 그동안 일어난 이런저런 일로 초류모가 만만한 상대가 아니라는 걸 초가 전체가 알게 되었고, 그래서 그녀를 대하는 태도가 많이 조심스러워졌다. 심지어 어디를 가는지 묻지도 않고 바로 내보내 줄 정도였다.


초류모는 거리낄 것 없이 이왕부 쪽으로 향했다. 오늘은 신분을 감추지 않아서, 가는 길에 그녀의 하얗고 어여쁜 얼굴을 알아본 사람이 제법 있었다. 다들 뒤에서 수군대긴 했지만, 예전처럼 대놓고 괴롭히지는 않았다.


초류모는 전혀 신경 쓰이지 않는 듯, 못 본 척하고 지나쳤다.


일각 정도 걸어서 큰길로 나가자 주변에 사람이 많아졌다. 한창 걸어가는데 앞에서 시끌벅적한 소리가 나더니 뒤이어 누군가 빠른 속도로 튀어나왔다. 바로 피하려던 그녀는 뭔가 느낀 듯이 눈을 가늘게 뜨고 그대로 서 있었다.


상대가 그대로 그녀와 부딪혔다.


“도둑 잡아라!”


뒤에서 고함치는 소리가 들려서 바로 고개를 돌려보니, 조금 전에 부닥친 사람은 이미 저쪽으로 내달리고 있었다. 그녀는 남이 알아채지 못하게 입가를 실룩이고는 바로 그 뒤를 쫓았다.


해가 서쪽으로 지는 시각, 마지막 여광이 비스듬히 비친 창가에 긴 그림자가 졌다.


조용히 손에 든 서책을 넘기고 있는 용수하는 언제나처럼 청아하고 고귀해 보였지만 어쩐 일인지 미간에 다소 서늘한 분위기가 느껴졌다.


“전하, 오늘 태자부에서 보낸 것을 포함하여 청첩이 열세 통이 들어왔습니다. 제가 이미 모두 거절했고요.”


연청의 말에 용수하는 그저 조용히 대꾸할 뿐이었고, 분위기는 더욱 굳었다.


서서히, 해가 완전히 저물었다.


“오늘 찾아온 자는 없더냐?”


책장을 넘기며 용수하가 담담하게 묻자, 그게 누구를 가리키는 말인지 모를 리 없는 연청은 속으로 괴로워하며 고개를 더 깊숙이 숙였다.


“없습니다.”


탁 소리와 함께 서책이 탁상 위를 나뒹굴었다.