[ 지존신의 22화 ]
제목: 지존신의 (22)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482014?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

22화


 

아까 부닥친 사람을 뒤쫓아 달리던 초류모는 금세 시가지를 벗어났다.


도망치던 사내는 뛰어든 골목이 막혀있자 결국 걸음을 멈춰 섰다. 초류모는 팔짱을 낀 채 그를 바라봤다.


“물건 돌려줘.”


정신을 차린 사내는 사나운 눈빛으로 초류모를 보더니 비웃으며 아까 그녀에게서 빼앗아 온 쌈지를 깔아뭉갰다.


“직접 가지고 가시던지.”


초류모는 납작해진 쌈지를 바라보며 살며시 한숨을 내쉬었다.


“거기에 돈이 있다고 왜 그렇게 확신하는 거지?”


사내는 눈빛이 확 변해서 갑자기 뭐가 생각이 난 듯 황급하게 쌈지를 찢었다. 그러나 그 안에 손수건만 있을 뿐, 돈은 없었다. 사내의 얼굴에 잠시 분한 표정이 드러났다가 사라졌다. 사내는 고개를 들고 음흉하게 웃으며 초류모를 바라봤다.


“내가 돈 때문에 쫓아왔다고 생각하느냐?”


사내가 살의를 번뜩이며 갑자기 허리춤에서 비수를 꺼내 들었다.


초류모는 조금도 당황하지 않고 의미심장한 미소를 지었다. 그러자 사내는 흠칫하더니 뭔가 깨달은 듯 눈을 크게 떴다.


쌈지에 돈이 없으니 도둑맞아도 전혀 상관없는데 굳이 뒤를 쫓아왔구나! 일부러 따라온 것이야.


“고작 그 실력으로 내 물건을 훔칠 생각이었다니, 꿈도 크구나. 이렇게 나를 부르니 와준 것이다.”


초류모의 말에 사내의 안색이 더욱 구겨졌다.


“죽고 싶구나!”


사내는 고함치며 손에 든 비수를 재빨리 초류모를 향해 겨누고 달려들었다.


4급 무사구나!


사내가 손을 쓰자마자 초류모는 그의 실력을 파악해내고는 눈을 가늘게 떴다.


이번엔 4급 무사를 보낸 것을 보면, 지난번에 보냈던 송염과 부하가 이유 없이 실종된 일로 배후에 있는 자가 그녀를 경계하기 시작한 모양이었다.


초류모는 양발을 비틀어 재빨리 뒷걸음질 치고는 오른 다리를 살짝 구부려서 뒤꿈치를 찍으며 휙 힘을 주었다. 가녀려 보이는 그녀의 몸이 놀라운 탄력과 폭발적인 힘을 발휘하며 순간적으로 솟아올랐다.


그녀는 과감하게 4급 무사와 정면충돌을 선택했다. 초류모는 사내의 팔목을 향해 다리를 걷어찼고 사내는 그대로 그녀의 다리를 찌르려고 재빨리 손을 놀렸다.


챙하고 쟁쟁한 소리가 들렸다.


사내는 초류모의 발끝에서 전해지는 강대한 힘에 손아귀가 저려 왔다. 비수는 그대로 굴러떨어져 바닥에 부딪혀 불꽃이 튀었다.


이게 무슨 일이야?


사내가 깜짝 놀라 바로 고개를 들었더니, 초류모의 신 밑바닥에 차갑고 날카로운 빛이 보였다. 정교한 철로 주조한 칼날이었다. 초류모가 어째서 그런 무기를 가지고 있는 것인지 미처 생각하기도 전에 손목을 찌르는 통증이 느껴졌다.


스윽.


날카로운 무기가 그의 손목을 스치고 살을 그어냈다.


“으악!”


사내는 비명을 지르며 화들짝 뒤로 물러났다. 고개를 숙여보니, 팔뚝 전체에 선혈이 가득했다.


착지한 초류모는 그 모습을 보고 다소 불만족스러운 듯 고개를 저었다.


“더 날카로워야 해.”


초류모는 본인이 사면초가에 몰렸다는 걸 알고 진작에 모든 언행을 주의하고 있었다. 실력이 아직 완전히 회복되지 않았으니, 다른 쪽으로 전투력을 올리려고 했다.


신발 바닥에 숨겨놓은 칼날은 특별히 초녕에게 부탁해 만든 것이었다. 제대로 만들어졌다면 사내의 손목을 자를 수 있었을 것이다. 하지만 안타깝게도 재료가 좋지 않아서 일단 아쉬운 대로 참고 쓸 정도밖에 되지 않았다.


느긋한 그녀의 모습에 사내는 화도 나고 답답하기도 했다. 아무리 그래도 4급 무사인데, 초류모 손에 이런 상처를 입다니. 어떻게든 초류모를 해결하라는 명령을 받은 이상, 무슨 일이 있어도 실패할 수는 없었다.


거기까지 생각한 사내는 눈빛을 번뜩이며 서늘하게 웃었다.


“소문으로 듣던 나약하고 무능한 초가 대소저께서 이런 악랄한 분일 줄이야? 하지만, 아무리 수완이 좋아도 실력 앞에서는 다 쓸모없다!”


그는 낮게 고함치며 비수를 버리고 양손을 가슴 앞에 교차하며 몸 안의 원력을 동원했다. 뒤이어 그의 몸 주위에 푸른 풍인(風刃: 무형의 바람칼날)이 형성되었다.


대단한 위압감이 그의 몸에서 솟아 나오면서 곱은 골목이 더 비좁아 보였다.


“청풍참(淸風斬)!”


사내가 고함치자 그 푸른 풍인이 초류모를 향해 날아갔다.


촤르륵.


청석 바닥으로 된 노면에 또렷하게 나타난 하얀 흔적이 직선으로 초류모를 향해 뻗어나갔다. 초류모의 긴 머리카락이 휘날렸고, 귓가에 바람 소리가 스쳤다.


강대한 압박감에 머릿속이 웅웅 울렸으며 동작까지 훨씬 둔해졌다.


4급 무사는 수행자의 분수령이었다. 그 전 단계인 3급까지는 천지 원력을 흡수한다고 해도 기껏해야 자신의 몸을 강하게 만들고 육신의 힘을 강하게 할 뿐이었다. 4급 무사가 되어야 체내에 축적된 원력을 동원하여 기예를 폭발시켜 강력한 공격을 할 수 있다.


공격력이든 속도든, 전 단계 세 등급과 비교할 바가 아니었다.


청풍참은 순식간에 초류모 앞까지 날아갔다. 미간이 살며시 쑤시기까지 했다. 그녀는 눈으로 그 푸른 풍인을 바짝 뒤쫓으며 온몸의 근육을 긴장한 채 숨죽여 기다렸다.


전에 송염과 부하를 이길 수 있었던 것도 모두 강한 시력과 전투 경험 덕분이었다.


일반인이라도 그 정도면 어떻게든 3급 무사와 겨룰 수 있다. 그러나 4급 무사는 다르다.


상대는 원력을 동원하여 공격을 진행할 수 있어서 이기기가 실로 쉽지 않았다. 지금 원맥이 회복되기는 했으나 아직 축적된 원력이 많지 않아서 그런 식으로 상대와 대적하는 건 불가능했다.


이럴 때는 기술에 기대는 수밖에 없었다.


스윽!


푸른 풍인이 쏜살같이 날아오자 초류모는 허리를 휙 뒤로 젖혔다. 몸이 거의 바닥과 닿으려는 순간, 그녀는 손바닥으로 땅을 짚고 구르는 힘을 통해 청풍참 공격을 아슬아슬 피해냈다.


철컥.


“잘도 피하는구나.”


의외라는 듯 말하는 사내의 눈에 살의가 더 깊어졌다.


“이런 실력이니 송염이 네 손에 당한 것이구나.”


초류모의 눈빛에 어두운 빛이 스쳤다.


역시! 내가 찾으러 가도 부족할 판에 너희들이 먼저 나를 찾아와?


그녀는 재빨리 사내를 훑었다.


“네 주인이 바로 송염의 진정한 배후겠구나.”


사내는 흠칫하더니 웃긴 이야기라도 들은 듯 껄껄 웃기 시작했다.


“참 총명하구나. 하지만 안타깝게도 총명할수록 너를 기다리는 건 죽음뿐이다!”


몇 마디 더 캐물으려던 초류모는 갑자기 뒤통수에 느껴지는 서늘한 바람에 생각할 겨를도 없이 앞으로 달려나갔다.


펑!


그녀가 서 있던 자리에 깊은 웅덩이가 생겼다.


강대한 여파에 기혈이 흔들리는 통증을 느낀 그녀는 가슴을 부여잡았다. 바로 고개를 들어보니 아까 도둑 잡으라고 외치던 사내도 어느새 와서 골목을 막고 서 있었다.


게다가 그 사내 역시 4급 무사였다.


“죽어라!”


두 사내는 눈빛을 주고받더니 동시에 초류모를 공격했다.


서슬 퍼런 살의가 순간 그녀를 뒤덮었다.


초류모는 슬그머니 소매 안을 더듬었다.


4급 무사 둘이 앞뒤에서 협공하는 상황에 맞서봐야 적수가 될 수 없었다. 하지만 그들을 처리할 수 없는 건 아니었다.


바로 그때, 하얀 그림자가 갑자기 옆에서 튀어나왔다.


으르렁.


위압감이 가득한 울부짖는 소리와 함께 강력한 힘이 폭발했다.


쿵쿵쿵!


두 사내의 공격은 초류모 근처에 도달하기 전에 막혀서 무너졌고 그 강한 여파는 오히려 두 사내를 향해 거꾸로 날아갔다.


푸학!


두 사내는 피하기는커녕 갑자기 나타난 것이 누군지 제대로 보기도 전에 거대한 힘에 눌려 힘껏 바닥에 내동댕이쳐져서 피를 내뿜었다. 솟구치던 기운도 즉시 줄어들었다.


“누구냐?”


두 사람은 놀라고 분노한 가운데 황급히 고개를 들어 위를 올려다봤다. 그런데 다음 순간, 그 자리에 넋이 나가서 그대로 굳어 버렸다.


갑자기 나타난 것은 건장한 하얀 사자였다.


새하얀 털로 뒤덮인 짐승은 차갑고 푸른 두 눈동자에 서늘한 기운을 풍기며 온몸에서 불가침의 강대한 위압감을 내뿜었다. 아까 녀석은 그저 아무렇지 않게 발을 휘둘렀을 뿐인데, 4급 무사 둘의 공격을 가볍게 무산시켰다.


“7품 환천사(幻天獅)다!”


상대를 제대로 본 두 사내는 저도 모르게 놀라 고함치며 얼굴에 두려운 기색을 드러냈다.


소문에서나 들었던 저 고급 마수가 왜 갑자기 여기에?


온 요진국을 통틀어도 7품 마수는 손에 꼽히고, 이 환천사는 더욱 소문으로만 전해질 뿐 본 사람이 아무도 없는 마수였다.


그런데 그런 마수가 제도에 나타났다?


초류모 역시 몹시 놀랐다.


“설이? 네가 왜 여기 있어?”


이렇게 적시에 나타나다니. 설마 계속 나를 쫓아온 것인가. 하지만 전혀 눈치채지 못했는데.


초류모는 아무래도 이 몸은 더 수련이 필요하다고 생각했다.


초류모의 말에 두 사내의 눈 밑이 심하게 실룩였다. 이렇게 친숙한 말투라니. 초류모가 이 7품 마수와 아는 사이라고?


초류모를 도우러 온 것이 자명했다. 그녀를 도우러 온 것이 눈앞에 서 있는 명실상부한 7품 환천사가 아니라면, 둘이 힘을 합치면 이길지도 모른다. 그러나 발만 휘둘러도 손쉽게 두 사람의 목숨을 앗을 수 있는 짐승을 어찌 이긴단 말인가.


대체 초류모에게 무슨 일이? 어떻게 이런 배후가 있을 수 있지?


초류모의 말에 살의가 가득했던 설이는 바로 매서운 숨결을 거두고는 고개를 숙여 그녀의 허리춤에 머리를 비비며 어리광을 부리듯이 낮게 그르렁댔다.


초류모는 보송보송한 녀석의 털을 만지면서 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.


설이가 있으니, 저 둘은 문제가 아니겠군.


다만, 나타난 시기가 너무 적절한데?


“그 사람이 보낸 거니?”


초류모가 눈을 반짝이며 묻는 말에 설이는 바로 고개를 저었다. 하지만 무슨 생각을 한 건지, 이내 갈등하며 고개를 끄덕였다. 다 자기 공으로 돌리고 싶었지만, 그러다가 나중에 주인에게 호되게 혼날 것이 걱정되었다. 설이는 살고 싶은 욕망이 매우 강한 짐승이었다.


초류모가 풉하고 웃음을 터트렸다.


우물쭈물하는 설이의 모습에 녀석이 무슨 생각을 하는지 바로 알아차렸다. 주인이 녀석을 보냈고 녀석이 그녀를 구했으니 둘 다 공이 있다는 듯했다.


용수하는 대체 무슨 생각인 거지.


마음속에 의문이 들었지만, 초류모는 전혀 티를 내지 않고 두 사내를 바라봤다. 일단 급하게 처리해야 할 일이 있었다.


두 사내는 서로를 마주 봤고, 이내 두 사람 모두 상대의 눈가에 당황한 기색을 읽었다. 초류모에게 7품 마수가 있으니 두 사람이 해결할 길이 없었다.


“가자!”


두 사람은 망설이지도 않고 몸을 일으켜 각자 다른 방향으로 도망쳤다.


초류모가 살짝 눈을 찌푸리자 설이는 낮게 으르렁거리더니 휙 하고 자취를 감췄다.


다음 순간, 녀석이 두 사내 중 한 사내 앞에 나타났다. 녀석은 재빨리 발을 치켜들고 모질게 사내의 가슴을 내리쳤다.


촤악.


사내의 옷은 순식간에 찢어졌고, 선혈이 사방으로 튀었다.


퍽!


사내는 어마무시한 충격에 둔탁하게 바닥으로 떨어져서 그대로 퉁겨나갔고 바닥에 긴 핏자국을 남기면서 벽에 부딪혔다.


다른 사내 쪽도 나을 것이 없었다. 심지어 사내가 골목을 벗어나기도 전에 설이가 바로 일격을 가하니 먼저 쓰러진 사내 앞으로 툭 떨어졌다.


이것이 7품 마수의 공격력인가.


두 4급 무사는 설이의 손 아래 도망갈 기회도 없이 참패했다. 순식간에 상황은 역전되었다. 초류모는 그들에게 다가가 고개를 치켜들고 내려다봤다.


“너희들의 주인이 누군지 말해!”


두 사내는 숨을 겨우 몰아쉬면서도 한마디도 하지 않았고 초류모는 뒷짐 진 채 싱긋이 웃었다.


“말하지 않겠다는 것이냐? 그럼 내가 말해볼까? 태자의 사람이구나.”


두 사내는 깜짝 놀라 무의식적으로 그녀를 바라봤다. 하지만 다음 순간 뭔가 의식한 듯이 황급하게 시선을 피했다. 그런 반응으로 이미 충분했다.


“송염의 진짜 배후는 송원이겠구나.”


“무, 무슨 헛소리를 하는 것이냐! 우리는 모른다.”


두 사내도 바보가 아니라서 부인하며 버텼다. 그러나 초류모는 전혀 개의치 않았다. 그녀에게 원한이 있고, 세상에서 완전히 사라지길 바라는 사람이라고 해봐야 고작 몇 명뿐이라 쉽게 추측할 수 있었다. 그리고 4급 무사를 보낼 능력이 되는 사람은 더욱 몇 없었고.


옛일에 새로운 원한까지 더해졌으니, 용근하는 아마 그녀를 열 번 죽인대도 한이 풀리지 않을 것이다. 송염이 이미 제거됐는데도 조심할 줄도 모르고 이렇게 경솔하게 또 사람을 보내다니, 안타깝게도 머리가 좋은 것 같지는 않지만.


“인정하지 않아도 상관없어.”


아예 두 사람을 안중에 두지 않은 듯, 초류모는 바로 고개를 돌려 설이를 바라봤다.


“설이야, 부탁하나 들어 주겠니? 이 둘을 여기서 데리고 나가 줘.”


설이는 혼란스러운 듯 그녀를 바라봤다.


자기를 죽이려고 든 사람을 처리하지 않겠다는 것인가.


초류모가 갑자기 휙 돌아서 아까 사내가 아무렇게나 버려둔 쌈지를 주워들고 싱긋 웃었다.


“가자!”