[ 지존신의 23화 ]
제목: 지존신의 (23)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482017?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

23화


 

방 안은 숨이 막힐 정도로 고요했다.


연청은 주인 주변의 공기가 서늘하다 못해 사람을 얼려 죽일 수 있을 정도로 차갑다고 생각하며 고개를 숙이고 있었다. 그의 주인은 감정을 표현하는 사람이 아니라서 기분을 드러내는 일이 매우 드물었다. 그런데 지금은 그분이 제때 나타나지 않았다고 해서 이렇게까지…….


“전하! 초 대소저 오셨습니다!”


바로 그때, 여묵의 목소리가 갑자기 문밖에서 들렸다. 연청은 주인의 온몸의 기운이 그 짧은 순간에 미묘하게 변한 걸 눈치챘다. 휙 고개를 들어보니, 역시나 주인은 이미 문 쪽을 바라보고 있었다.


반쯤 열린 문틈으로 내다보니, 여묵 뒤로 내려앉은 무거운 밤의 장막 사이로 가녀린 윤곽이 흐릿하게 보였다.


“전하! 제가 가서 초 대소저를 모시고 들어오겠습니다.”


연청은 큰 짐을 내려놓은 듯 기뻐하는 목소리로 말했다.


용수하의 별빛 같은 그윽한 눈동자가 살짝 반짝였다. 그러나 그는 곧 미간을 좁히면서 옷자락을 툭툭치고는 다시 서책을 집어 들었다.


“밤이 깊고 바람이 차다. 몸이 좋지 않으니 오늘은 아무도 만나지 않겠다.”


아무도 만나지 않겠다는 말을 초류모도 똑똑히 들었다. 그녀는 바로 걸음을 멈추고 눈썹을 치켜올렸다. 여묵 역시 그 말에 멈칫했다.


만나지 않아?


하지만 다른 사람은 만나지 않겠다고, 그리고 초 대소저가 오면 바로 와서 알리라고 하셨으면서? 그런 말이 있었기에 바로 사람을 들인 것인데.


왜 갑자기, 만나지 않겠다고 하는 것이지?


그는 연청을 향해 눈짓했다. 무슨 일이야?


연청도 괴로워하며 눈짓했다.


내가 어찌 알아!


주인이 온종일 초 대소저를 기다린 것을 빤히 봤는데, 만나고 싶지 않은 건 분명 아닐 것이다.


조금 전까지 초 대소저가 오지 않는다고 화를 냈으면서. 드디어 나타났는데, 기뻐하지 못할망정 왜 얼굴도 보려 하지 않는 걸까?


“전하, 저…… 초 대소저가…….”


용수하가 눈을 들어 빤히 바라보자 연청은 바로 말을 삼키고는 고분고분 고개를 다시 숙이고 온순하게 한쪽으로 섰다. 그 모습에 용수하는 시선을 거두고 책장을 넘겼다.


밤바람이 불자, 그는 손을 둥글게 말아 입술에 가져다 대고 기침을 몇 번 했다.


초류모에게 눈길 한번 주지 않고 말이다.


초류모는 우물쭈물하지 않고 바로 여묵을 바라봤다.


“몸이 좋지 않으시다 하시니 방해하지 않겠습니다. 그럼 이 물건을 대신 전해 주셔요. 그리고 도움 주셔서 감사하다는 말도 전해 주시고요.”


그녀는 쌈지에서 손수건을 꺼내 건넸다. 손수건을 본 여묵의 눈꺼풀이 실룩였다.


전하가 항상 몸에 지니는 수건이잖아!


그의 주인은 평소에 그 손수건을 매우 아껴서 거의 매 순간 몸에 지니고 다녔다.


그런 것을 왜 초 대소저가 가지고 있지?


여묵은 그날, 같이 궁에 들어가지 않아서 사정을 모르고 있었다.


전하가 이걸 초 대소저에게 선뜻 내주셨다는 건…….


“초 대소저, 이건…….”


머뭇거리며 손을 뻗던 여묵은 갑자기 한기를 느끼고는 바로 정색하고 정중히 거절했다.


“초 대소저, 이건 전하의 물건이니 직접 돌려드리는 게 좋을 것 같습니다.”


그냥 손수건일 뿐이잖아! 뭘 이렇게까지 거창하게.


나도 돌려주고 싶어! 아니면 뭐하러 여기까지 왔겠어?


그런데 만나지 않겠다잖아! 어쩌란 말이야?


초류모는 다시 안쪽을 바라봤다.


반쯤 열린 문 사이로 비스듬히 기대앉은 건장한 그림자가 보였다. 따스한 빛이 비추는 이 세상에 둘도 없을 옆얼굴은 하늘이 세심하게 빚은 듯 완전무결했다.


살짝 처진 눈매, 앙다문 얇은 입술.


응? 화가 난 건가? 왜?


잠시 생각해봐도 용수하가 대체 무슨 생각을 하는 건지 알 수 없자, 초류모는 아예 생각하지 않기로 하고 바로 그를 바라봤다.


“물건은 돌려드렸습니다. 이왕 전하, 이제 빚진 것이 없지요? 몇 번이나 저를 도와주신 것은 감사드리오나, 저는 빚지는 것을 싫어하는 성격입니다. 게다가 전하와 저는 다른 부류의 사람이니, 앞으로 골치 아픈 일 없도록 최대한 왕래하지 않는 것이 좋겠습니다.”


말을 마친 그녀는 용수하의 반응을 기다리지도 않고 손수건을 여묵에게 넘기려고 했다.


용수하는 소리 없이 웃음 지었다.


정말, 못 말리겠군.


그가 드디어 눈을 들어 시선을 초류모에게 옮기자 보이지 않는 기운이 그녀를 감쌌다.


“아니지. 오늘도 내게 진 빚이 있을 터인데.”


초류모의 가슴이 철렁했다.


“하나, 설이가 그대를 구했지.”


그의 말투는 일관적으로 온화하고 담담했으나 달빛보다 차가웠다.


“둘, 오늘 그대를 해한 사람은 태자의 사람이 아니라오.”


초류모의 눈빛이 순간 서늘해졌다.


그날, 제도는 겉으로는 고요한 것 같아도 암암리에 풍파가 몰아쳤다.


태자부, 서재.


방 안에는 용근하와 회색 장포를 입은 노인, 단 둘뿐이었다.


“정말로 제도에 7품 마수가 나타났다는 말씀입니까? 그런데 그런 소식은 없었습니다만…….”


용근하가 혼란스러운 듯 물었다.


“7품 마수는 잠깐 나타났다가 사라졌습니다. 그래서 일반인은 전혀 알아채지 못했지요. 하지만 제가 직접 조사한 바로는 제도 서북쪽의 팔각 골목에 7품 마수가 전투한 흔적이 분명히 남아 있었습니다.”


용근하의 스승인 노인은 확신하는 얼굴로 수염을 쓰다듬었다.


“게다가 제도에 원래 있던 것이 아니라 새로 나타난 것이라고 확신합니다. 또한, 십중팔구 주인이 있는 짐승이고요.”


용근하가 미간을 좁혔다.


“하지만 제도에서 7급 마수를 항복시킬 수 있는 사람은 손에 꼽히는데, 누구일까요?”


노인은 고개를 흔들었다.


“제도 사람을 쉽게 보시면 안 됩니다. 7품 마수의 소유주라면 분명 상대하기 어려운 자일 겁니다. 전하를 상대로 온 것이라면 앞으로 더욱 조심하셔야지요.”


노인은 다시 고개를 흔들면서 말을 이었다.


“지금은 태자 자리에 계시지만, 그 자리를 노리는 사람이 한둘이 아닙니다. 초류모와의 혼약을 무르느라 너무 흉한 꼴을 보인 바람에 폐하께서 지금 불만이 이만저만이 아니십니다. 이럴 때 다른 문제를 일으키셔서는 안 됩니다.”


그 이야기가 나오자 용근하는 분통 터진 표정을 지었다.


“이게 다 그 초류모…….”


“걱정하실 것은 없어요. 한동안 몸을 낮추고 조용히 지내시면서 풍파가 지나가길 기다리시면 됩니다. 중요한 건 어서 실력을 올리셔야 한다는 점입니다. 폐하께서 전하의 실력을 인정하실 수 있도록요.”


용근하는 깊은숨을 들이쉬며 고개를 끄덕였다.


“스승님 말씀이 옳습니다. 앞으로도 스승님 말씀을 반드시 기억하겠습니다.”


“올해는 전하가 천록학원에 계시는 마지막 해입니다. 반드시 기회를 잡아야 합니다. 아시겠지요?”


“예!”


제도에 7품 마수가 나타났다는 소식은 곧 날개 달린 듯 퍼져서 온 세도가들이 알게 되었다.


용진화도 당연히 알게 되면서 안절부절하지 못했다. 전에 그녀가 구한 마수는 모두 등급이 그다지 높지 않은 것들뿐인데 이제 드디어 귀한 7품 마수가 나타났으니 손에 넣고 싶어 하는 게 당연했다.


잡을 수만 있다면! 그래서 계약을 맺게 된다면 얼마나 통쾌할까.


그래서 그녀는 사람들을 보내 7품 마수의 행적을 중점적으로 조사했다.


그 사이 초류모의 추살 사건은 아예 일어나지도 않은 듯 묻혔고, 심지어 두 사내가 사라진 것도 아무런 움직임을 일으키지 않았다.


이렇게 겉보기에 평온한 나날 속에, 초류모도 드디어 천록학원에서 보낸 소식을 받았다. 황제의 요청에 따라 초류모에게 특별 입학시험 기회를 주기로 했다는 소식이었다. 시험에만 통과하면 그녀도 천록학원에 들어가 학생이 될 수 있었다.


팔월 초열흘, 초류모의 열다섯 살 생일이자 천록학원 시험날이 되었다.


초녕은 아침 일찍 직접 만든 국수를 그녀에게 먹였다.


전생에서는 생일마다 매우 성대하게 보냈으며 축하하러 온 사람을 다 헤아릴 수가 없었고, 선물 명단이 얼마나 길었는지 모른다. 지금은 그녀 곁에 오로지 초녕뿐이지만, 그녀에게는 그 국수 한 그릇이 더 따듯하고 충만했다.


국수를 깨끗이 비운 초류모는 간단히 정리하고 천록학원으로 향할 준비를 했다. 초녕도 같이 가려고 했지만, 그녀가 거절했다.


요즘 초녕이 다른 일로 바쁜 것도 있었고, 입학 같은 간단한 일로 다른 사람과 같이 갈 필요가 없다고 생각했다.


그러나 막상 천록학원 앞에 도착해보니 대문 앞에는 기다리는 사람이 즐비했다. 초류모가 그곳에 나타나자 수많은 시선이 그녀를 향했다.


아아, 내가 망신당하는 것을 구경 온 것이구나.


초류모는 고개를 끄덕였다. 그때 중년 사내 하나가 엄숙한 얼굴로 학원 문 앞에 서서 은근히 짜증 섞인 눈빛으로 초류모를 바라봤다.


“자네가 초류모인가? 폐하께서 청을 내렸으니 기회를 주도록 하겠네. 입학시험은 총 세 가지, 무사, 현사, 천의. 그중 어느 것을 통과해도 성공으로 친다네. 어느 시험을 보겠나?”


초류모는 재빨리 주변을 둘러보고는 입꼬리를 끌어 올리며 한번 놀아보자는 미소를 지었다.


천록학원은 요진국에서 가장 우수한 학원이었고, 숭고한 입지를 바탕으로 제도 같은 비싼 땅에서도 넓은 면적을 차지했다.


청금석으로 만들어진 대문은 소박해 보이면서도 기세가 웅대했고, 문 앞에 서 있는 흑수정 돌비석은 하늘을 찌르는 장검 모양으로 땅에 박혀 있었다. 그리고 그 위에 ‘천록학원’이라는 네 글자가 금색으로 크게 새겨져 있었다.


그것만 해도 가치가 어마어마했는데 학원 안의 다른 물건은 말할 것도 없었다. 대문 앞엔 백옥이 깔린 드넓은 광장이 있었다. 그곳 역시 천록학원의 구역이며, 해마다 학생을 모집할 때 쓰는 곳이기도 했다.


그러나 오늘 초류모가 시험을 보러온 광장은 텅 비어있었고 오로지 아까 그 중년 사내와 그 앞에 놓인 네모난 작은 탁상뿐이었다. 탁상 위에 놓인 검은 나무 상자만으로 소위 세 가지 시험을 보겠다는 것이 분명했다.


보아하니, 정식으로 시험 볼 기회를 주지 않을 생각인 모양이었다.


초류모는 예를 갖춘 후 부드러운 목소리로 물었다.


“감사합니다. 무례하게 여쭙습니다만, 존함이 어찌 되시는지요.”


중년 사내는 하필이면 천록학원 시험을 보겠다고 하니 안 그래도 불만스럽던 참이었다. 너무 황당무계한 일이 아니냔 말이다. 황제가 직접 내린 명이니 거절할 수 없었지만, 쓸데없는 짓이라는 걸 모르는 사람이 어디 있을까.


원래 중요한 볼일이 있었는데 갑자기 초류모의 심사관으로 파견되어 기분이 우울한 참이라 당연히 초류모가 곱게 보이지 않았다. 그러니 시험 준비도 대충 해왔다.


매우 공손한 초류모의 모습에도 속으로 코웃음만 쳤다. 실력이 없으면 다른 건 다 쓸모없어! 아무리 잘 보이려고 애써봐야 헛수고라고!


“백침(白琛)이다.”


초류모는 생긋 웃으며 손으로 가까운 곳에 보이는 광장을 가리켰다.


“제가 듣기로 천록학원의 시험은 모두 저 광장에서 진행한다고 하던데요. 오늘은 열지 않은 것 같군요. 어찌 방법이 없을까요?”


백침은 무슨 우스운 이야기라도 들은 듯 그녀를 바라봤다.


“다른 학생이 광장에서 시험을 진행하는 건 각종 싸움을 해야 하기 때문일세. 다투면서 생기는 파동을 광장의 진법(陣法)으로 평정할 수 있기 때문이지. 그러나 자네가…… 그럴 필요가 있나?”


그 말을 들은 사람들이 크게 웃음을 터트렸다.


“그러니까! 필요해야 말이지! 하하하.”


“천록학원은 정상급 천재가 모이는 곳인데, 원맥도 불완전한 사람이 들어가겠다고 꿈을 꾸다니. 정말 웃긴 일이지!”


“천록학원에서 상대도 않는 거 안 보여? 폐하의 체면을 생각해서 대충 기회를 주는 것일 뿐이야. 앞으로 제도에 웃음거리가 하나 늘겠군. 하하하.”


초류모는 그런 조롱이 전혀 들리지 않는 듯 안색 하나 변하지 않았다. 그녀는 다시 백침을 바라봤다.


“그럼 어찌하면 광장을 열어 주시겠습니까?”


백침은 그녀를 위아래로 살펴보고는 전혀 원력 파동이 느껴지지 않자 낮게 호통치듯 대답했다.


“저 세 상자 중에 아무것이나 연다면 그리하겠네.”


그 검은 상자들은 특수한 흑령단목(黑靈檀木)으로 만든 것으로 매우 무거웠다. 그리고 세 가지 시험에 따라 나무 상자 역시 다른 봉인이 있었다. 일반인은 아예 상자를 열지 못한다. 시험 문제를 얻고 싶으면 스스로 나무 상자를 열어야만 한다. 그것이 바로 시험의 첫 번째 관문이었다.


초류모는 고개를 끄덕이고는 더는 아무런 말을 하지 않았다. 그리고는 바로 앞으로 나가서 가장 왼쪽에 있는 나무 상자를 향해 손을 뻗었다. 사람들의 얼굴엔 재미있는 구경을 기다리는 흥분된 기색이 드러났다. 새하얀 손이 나무 상자 위로 떨어졌다. 그 모습을 본 백침은 입꼬리를 치켜들었다.


주제도 모르고.