[ 지존신의 24화 ]
제목: 지존신의 (24)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482020?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

24화


 

찰칵.


미세한 소리가 갑자기 들렸다.


초류모가 손쉽게 검은 상자를 연 것이었다. 순간 분위기가 그대로 굳어버렸다. 백침의 얼굴 역시 순식간에 굳어 버렸다.


이럴 수가.


초류모는 어느새 검은 상자 안에 있던 종이를 꺼내 들었다.


“3급 무사 달성한 자는 성공으로 간주한다.”


3급 무사가 되기 쉬운 것 같아도 천록학원에서 모집하는 학생은 모두 스무 살 아래였고, 의심할 여지 없는 천재가 아니면 그 나이에 3급 무사에 이르지 못했다.


초류모가 어떻게 상자를 연 것인지 미처 생각하기도 전에 백침은 그녀가 고른 제목을 보고 웃음을 터트렸다.


“무사 시험!”


그는 고개를 치켜들고 초류모를 내려다봤다.


“3급 무사의 경지에만 올라도 통과한 것으로 쳐주겠네. 그런데 내가 기억하기로 자네는 원맥이 불완전하여 무사가 될 수 없지 않나?”


사람들은 감추려고 들지도 않고 큰 웃음을 터트렸다.


누군가 야유까지 보냈다.


“어서 꺼져! 보는 내가 다 망신스럽다!”


“하하하.”


백침은 고개를 흔들며 물건을 치우기 시작했다.


“잠시만요.”


초류모가 갑자기 목소리를 냈다.


“제가 이미 3급 무사의 실력을 갖췄다면, 통인가요?”


“뭐라고?”


백침은 귀를 의심했다.


“제가 3급 무사와 싸워 이긴다면, 어르신이 제가 이긴 것을 알아볼 수 있을까요?”


초류모가 다시 묻는 말에 백침은 머뭇거리다가 곧 고개를 끄덕였다.


“그야 당연하지! 허나, 자네가 그게 가능한가?”


초류모는 생긋 웃어 보였다.


“한 번 해보지요.”


백침은 결정을 내리고 소매를 휘둘렀다.


“좋아. 그럼 내가 내 실력을 3급으로 내릴 테니. 내 공격을 세 번 받아보시게. 성공한다면 통과한 것으로 해주겠네.”


그가 소매를 휘두르자 광장 쪽에서 미세하게 웅웅대는 소리가 들렸다. 뒤이어 그는 갑자기 기를 끌어모아 날개를 펼친 매처럼 몸을 도약하여 순식간에 수십 척 거리를 날아 소리도 없이 정확하게 광장 정중앙에 내려앉았다.


초류모는 한 발짝 한 발짝 걸음을 옮겨 백침 맞은편에 섰다.


“지도 부탁드립니다.”


백침은 그럴 생각 없다는 듯 두말없이 주먹을 그러쥐고 바로 초류모를 공격했다.


훅!


그는 매우 빠른 속도로 눈 깜짝할 사이에 초류모 앞에 나타났다. 주먹을 휘두를 때마다 훅하고 바람 소리가 나면서 무시무시한 힘이 하늘을 가르고 다가왔다.


눈 깜짝하는 사이, 그의 주먹이 초류모 코앞까지 다가왔다. 무예를 동원할 필요도 없이 실력을 3급 무사 수준으로 낮춰 육신의 힘으로 바로 초류모를 제압하면 그만이었다.


이 주먹으로 내려치면 모든 것이 끝난다.


초류모의 눈에 그 빠른 주먹이 그려낸 철권(鐵拳: 쇠뭉치같이 굳센 주먹)의 잔영(殘影)이 그려졌다. 그녀가 허리를 곧게 펴고 그곳에 서 있는 모습은 다른 사람 눈에는 이미 놀라 넋이 나간 것으로 보였다. 심지어 백침도 그리 생각했다.


그러나 단 한 번 만에 공격이 끝났다고 생각하는 그 순간, 눈앞의 소녀가 온데간데없이 사라졌다. 대체 어찌 몸을 움직인 것인지, 초류모는 놀라울 정도로 빠르고 정교하게 그 주먹을 피했다.


눈앞이 휑한 모습에 백침은 어리둥절해졌다. 다음 순간, 등 뒤에서 한기가 느껴지더니 서늘한 살의가 그를 뒤덮었다.


“핫!”


그는 무의식적으로 원력을 동원하여 휙 돌아서며 일격을 가했다.


“경뢰동(驚雷動)!”


쾅쾅!


그의 고함과 함께 푸른 불덩이가 맹렬히 터졌다. 그러나 그곳엔 아무도 없었다.


깜짝 놀란 백침이 그제야 황망하게 옆으로 고개를 돌렸더니, 어디 하나 다치지 않은 초류모가 보란 듯이 그곳에 서 있었다. 초류모는 생긋 웃으며 그를 바라보고 있었다.


“3급 무사의 힘만 쓰신 건 아닌 것 같습니다만.”


백침의 가슴이 철렁 내려앉았다.


당했다!


장외 모든 이는 한참 후에야 무슨 일이 일어났는지 깨닫고 서로 얼굴을 마주 봤다.


백침이 초류모를 상대하면서 3급 무사 이상의 능력을 펼쳤다고?


초류모의 말대로 그가 자기 실력을 3급 무사 이하로 제어하지 않았다는 뜻?


이, 이게 무슨 일이야?


백침은 순간 매우 곤란해하며 얼굴을 시뻘겋게 붉혔다.


일 초식 만에 초류모를 해결할 수 있을 줄 알았는데 스스로 제어하지 못하고 시험을 망치리라고는 상상도 못 했다.


이렇게 많은 사람 앞에서 이런 저급한 실수를 하다니, 너무나 망신스러운 일이었다.


하지만…….


조금 전에 대체 무슨 일이?


백침은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 초류모를 쏘아봤다. 그는 5급 무사로 전체 요진국에서도 손꼽히는 강자였다. 전에도 많은 학생을 시험했지만, 이런 실수를 한 적이 없었다.


아까 분명히 초류모의 몸에서 무서운 살의를 느끼고 무심결에 자신의 진짜 실력을 끌어냈음을 똑똑히 기억했다. 그러나 초류모가 어찌 그렇게 강렬한 압박과 위협을 느끼게 할 수 있었을까?


아무리 생각해도 답을 알 수 없자 백침은 초류모의 몸에 구멍이라도 뚫을 기세로 그녀를 바라봤다.


“아까 공격을 세 번 막아내면 통과라고 하셨는데, 첫 번째 초식에서 어르신의 공격이 3급 무사의 실력을 넘었으니…… 이걸 어찌해야 할까요?”


초류모는 아까 일어난 일에 아무런 영향을 받지 않은 듯 태연했다. 그런 그녀의 물음에 백침의 얼굴이 더욱 구겨졌다.


마음속으로 승복할 수 없다고 해도 인정하지 않을 수 없었다. 초류모가 그의 진짜 실력을 끌어낸 것은 많은 것을 증명하는 일이었다.


뭔가 있어!


장내, 장외 모두 고요해졌다. 잠시 후, 백침이 침울한 목소리로 입을 열었다.


“다음번 공격을 정면으로 막아낸다면 바로 합격시켜 주겠네.”


그는 말을 마치자마자 바로 걸음을 움직여 다시 초류모를 향해 달려들었다. 초류모의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다. 백침이 초류모에게 자신의 초식을 받아내라고 하는 것도 모자라 반드시 정면으로 받아야 한다고 하는 건 너무 지나친 일이라는 걸 눈이 있으면 다 알아볼 수 있었다.


실력을 3급으로 억제한다고 해도 이미 5급 무사인 그가 펼치는 능력이 절대다수의 3급 무사의 힘을 넘어서리라는 건 너무나 당연한 일이었다.


진정한 3급 무사라고 해도 그의 공격을 정면으로 막아 내리라고는 장담할 수 없었다.


초류모가 눈을 들었을 때, 백침은 이미 눈앞에 와 있었고 매서운 주먹이 바로 얼굴을 향해 날아왔다. 그 일격은 처음 손을 썼을 때보다 훨씬 강한 힘이 담겨 있었다.


“끝났다. 체면이 구겨졌으니, 백침이 초류모를 혼쭐내려는 것도 당연해.”


“저 주먹에 맞았다는 뼈가 다 부러지겠는걸?”


“칫. 그러면 또 어때. 다 저 애가 자초한 일 아닌가. 고분고분 구석에 처박혀 있을 것이지, 쓸데없는 꿈이나 꾸고 말이야.”


사람들은 초류모가 참패하는 장면을 이미 본 듯 쑥덕댔다.


수많은 눈이 주시하는 가운데, 광장 중간에 선 가녀린 소녀가 갑자기 움직였다. 그리고는 군더더기 없는 동작으로 양발을 벌리고 오른손을 그러쥐어 앞으로 날렸다.


사람들 무리에서 숨을 몰아쉬는 소리가 들렸다.


세상에, 초류모가 정면 승부를 선택했다. 심지어 똑같이 주먹을 휘둘렀어!


퍽!


두 사람의 주먹이 매섭게 부딪히자 둔탁한 충돌음이 들렸다. 백침의 주먹과 비교하면 반도 안 되는 두 주먹이 맞붙자, 초류모가 더 가냘파 보였다. 사람들은 저도 모르게 숨을 죽였다.


초류모의 손, 산산이 조각났겠지?


과연 다음 순간, 그들의 눈에 초류모의 몸이 흔들리고 입가에 피가 스며 나온 것이 보였다. 그러나 다들 끝이라고 생각하는 그 순간, 백침의 얼굴엔 후련한 기색은커녕 오히려 놀라움이 가득했다.


그는 마치 괴물을 보는 눈빛으로 눈을 휘둥그렇게 뜨고 초류모를 바라봤다.


“자, 자네!”


그는 뭐라고 해야 할지 몰라서 입만 뻐끔댔다. 그의 마음은 이미 주체할 수 없는 파동으로 가득했다.


초류모의 실력은 그의 상상을 훨씬 초월했다. 이치대로라면 초류모는 그 주먹을 막을 수 없었다. 그러나 그녀는 한 발짝도 물러나지 않은 채 제 자리에서 서 있었다. 게다가 초류모의 주먹이 상상보다 훨씬 단단했음을 똑똑히 느꼈다.


그는 이를 악물며 슬그머니 힘을 모았다.


콰지직!


초류모가 선 땅이 와르르 갈라지면서 수많은 균열의 흔적이 순식간에 퍼져나갔다. 그러나 초류모는 여전히 꿈쩍도 하지 않고 그대로 서 있었다.


사실 그녀는 지금 온몸으로 거대한 압력을 견디고 있었다. 백침의 주먹에 품은 힘은 절대로 일반 3급 무사가 펼칠 수 있는 힘이 아니었다.


원맥이 회복되긴 했고 최근에 목숨 걸고 연습도 했지만, 두 사람의 등급 차이는 그렇게 쉽게 뛰어넘을 수 있는 것이 아니었다.


그녀는 당장에라도 오장육부까지 터져버릴 듯, 무형의 힘에 억눌려 있었다. 그러나 결국 그 일격을 막아냈다.


그녀는 검은 옥처럼 새카맣고 투명한 눈동자를 밝게 빛내며 백침을 바라보며 또박또박 입을 열었다.


“이번엔 통과했나요?”


백침은 이를 악물었지만, 결국 주먹을 거두고 목소리를 내리깔고 대답했다.


“통!”


백침의 낮고 힘찬 목소리가 온 광장에 메아리치자 떠들고 있던 사람들은 순간 조용해졌다. 사람들은 놀란 얼굴로 귀를 의심하며 광장을 바라봤다.


백침이 지금 뭐라고 한 거지?


초류모가…… 통?


잠깐의 죽음과 같은 적막이 흐른 후, 현장은 바로 소란스러워졌다.


“이게 말이 돼? 초류모가 어찌 통과해?”


“그러니까요. 1급 무사도 못 되잖아요. 어떻게 통과된 거죠?”


“설마 이렇게 천록학원에 합격? 이렇게 쉽게?”


“이상하긴 한데……. 아까 정말로 백침의 공격을 막아낸 것 같구만.”


누군가 의문이라는 듯 중얼거리자, 사람들은 순간 조용해져서 서로의 얼굴을 마주 봤다.


맞는 말이다. 아까 백침이 분명 정면으로 공격을 막아내면 통과라고 했었다. 그리고 초류모는 분명히 단 한 발짝도 물러서지 않고 그대로 그 일격을 막아냈다.


“설마 백침이 봐준 건가?”


누군가 확실하지는 않다는 말투로 그렇게 말하고는 바로 입을 틀어막았다. 백침에게 의문을 가진다는 건 천록학원 전체를 의심하는 것이나 마찬가지였다.


백침은 어두운 눈빛으로 주위를 둘러보다가 깊은숨을 내쉬면서 드디어 입을 열었다.


“제가 봐주지 않았나, 의심하겠지요. 이해합니다. 그러나 내 명예를 걸고 지금 시험 과정에 절대로 어떤 문제도 없음을 맹세합니다. 천록학원은 공명정대함으로 유명한 제도 최고의 학원입니다. 초류모는 정말로 무사 고시를 통과했습니다.”


봐주기는커녕 오히려 남몰래 시험 난도를 올렸는걸?


진정한 3급 무사라고 해도 이렇게 순조롭게 시험에 통과하리란 보장은 없었다. 그런데, 그걸 초류모가 해냈다.


처음에는 그녀를 무시했지만, 그녀가 해냈으니 당연히 인정했다.


백침의 관뚜껑 닫고 못 박는 그 말에 사람들도 입을 다물었다. 천록학원의 선생인 백침은 성격이 급하고 엄하기로 유명했다. 그런 그가 초류모를 인정했으니 다른 사람이 왈가왈부할 여지가 없었다.


백침은 조금 복잡한 표정으로 초류모를 바라봤다. 초류모가 정말로 시험에 통과할 줄은 정말로 몰랐다.


“오늘부터 자네는 천록학원 학생일세.”


사람들이 웅성댔다. 오늘 초류모가 망신당하는 꼴을 볼 수 있을 줄 알았는데, 천록학원에 붙을 줄이야. 천록학원에 들어갈 수 있는 건 요진국 정상급 천재뿐인데, 초류모가 합격하다니, 아무리 생각해도 괴이한 일이었다.