[ 지존신의 25화 ]
제목: 지존신의 (25)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482023?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

25화


 

초류모는 붉은 입술을 살짝 올렸다.


“감사합니다. 어르신, 이제부터 스승님이라고 불러야겠지요?”


백침은 끙 소리를 냈다. 그는 초류모 얼굴엔 놀란 표정 하나 없고 눈빛도 태연한 것을 똑똑히 봤다. 분명히 이런 결과를 예상했다는 뜻이었다. 다시 말하면, 처음부터 합격을 확신했다는 뜻이었다.


백침은 처음에 황제가 그 일을 거론했을 때 정말 기상천외한 일이라고 생각했는데, 인제 보니 그녀는 진작 모든 준비가 되어있던 모양이었다.


“시험에 통과했다고 해도 이제 시작일 뿐일세. 잘난 척할 일이 아니란 말이야. 학원엔 인재가 가득해서 그중에 두각을 드러내야만 진정한 강자가 될 수 있다는 걸 잊지 말게.”


체면이 말이 아니란 생각에, 초류모가 시험에 합격했다고 해도 백침은 여전히 좋은 얼굴로 그녀를 대하지 않았다. 마음속으로는 여전히 초류모를 무시하고 있었다. 시험을 보는 동안 한 번도 초류모의 몸에서 원력 파동을 느끼지 못했기 때문이었다. 대체 무슨 방법으로 시험을 통과했는지는 몰라도, 불완전한 원맥으로는 절대로 진정한 수련자가 될 수 없었다.


이단적인 방법으로 3급 무사까지 오를 수 있을지는 몰라도 그 위로 오르는 건 절대로 불가능했다.


초류모가 천록학원에 들어온다고 해도 앞으로 인재가 될 가능성은 없다고 봐야 했다.


말을 끝낸 그는 소매를 휘두르며 자리를 뜨려고 했다.


“스승님, 잠시만요.”


초류모가 갑자기 부르자 백침은 성가신 듯 고개를 돌려 그녀를 바라봤다.


“또 무슨 일이 남았나? 시험에 통과했으니 곧 자넬 안내할 사람이 올 걸세!”


그 말에 초류모는 고개를 흔들었다.


“스승님, 시험이 아직 끝나지 않았습니다.”


“그게 무슨 말인가?”


백침이 얼굴을 찌푸리는 모습에 초류모는 생긋 웃으며 멀리 놓여 있는 검은 나무 상자 두 개를 가리켰다.


“아직 시험이 두 개 남아있지 않은가요.”


백침의 얼굴이 더욱 차가워졌다.


“아까 제대로 듣지 않았는가? 세 가지 시험 중에 하나만 통과하면 되네!”


초류모는 이미 무사 시험에 통과했으니 남은 시험은 당연히 진행할 필요가 없다.


그러나 초류모는 눈을 깜빡이며 말을 이었다.


“한 사람이 시험을 하나밖에 보지 못하는 것입니까?”


“말귀를 못 알아듣는 것…….”


백침은 말을 하다 말고 갑자기 멈췄다.


잠시만, 이 아이의 말은…….


“스승님, 제가 알기로는 학원 입학시험 규칙에 그런 제한은 없습니다만.”


백침은 한동안 입을 열지 않았다. 현무 대륙의 수행자가 모두 세 종류로 나뉘기 때문에 시험도 세 종류로 준비한 것이다. 사람마다 재능이 다른 법. 무사의 길에 재능이 부족한 사람도 다른 방면에 놀라운 재주가 있을 수도 있다. 그런 사람들은 현사가 되거나 천의가 된다. 그 두 방면은 희귀하고 또 희귀하다. 특히 천의는 만 명 중에 하나 나올까 말까였다.


“그러니까, 자네 말은…….”


백침은 묘하게 긴장하며 물었고 초류모는 한 발짝 앞으로 나서서 태연하게 대답했다.


“제 말은 나머지 두 시험도 보겠다는 뜻입니다!”


온 광장이 쥐 죽은 듯 고요해졌다.


사람들은 모두 미친 사람 보듯 초류모를 바라봤다.


미친 거 아냐? 나머지 두 과목도 보겠다고? 다 통과할 수 있다고 생각한단 말이야?


요진국 전체를 통틀어도 세 과목을 모두 통과할 수 있는 사람은 손에 꼽힌다.


백침 역시 미간을 단단히 좁혔다.


“무슨 말을 하는 것인지 알고 있나? 나머지 두 과목도 보겠다고?”


초류모가 고개를 끄덕이자 잠시 침묵하던 백침이 이를 악물고 소매를 휘둘렀다.


“좋다. 대체 자네가 어떤 능력이 있는지 나도 보고 싶네.”


말을 마친 백침은 직접 나머지 상자를 열라고 초류모에게 눈짓했다. 초류모는 그쪽으로 다가가 중간 상자를 열었다. 안에도 마찬가지로 종이가 들어있었고, 바둑판도 들어있었다. 바둑판에는 이미 막판에 접어든 흑백 돌이 놓여 있었다.


초류모는 힐끔 보고는 바둑판의 돌이 일정 규칙으로 놓여 있고 진법을 형성하고 있음을 알아차렸다. 그리고 종이엔 현사 고시의 조건이 적혀 있었다.


- 한 시진 안에 이 판의 해법을 찾아내면, 합격.


형세의 해법을 찾는 데 한 시진이나 준다니, 모르는 이는 시간이 여유롭다고 생각할지도 모른다. 그러나 지금 이 형국은 보통 바둑과 완전히 달랐다. 흑백 돌에는 각각 천지 원력이 담겨 있었다. 그것들은 다른 위치에서 서로에게 영향을 주며 자연스럽게 지극히 복잡한 형국을 형성했다. 이 형국의 해법을 찾으려면 천지 원력의 흐름을 민감하게 감지해야만 했다.


그 점만으로도 절대다수의 사람은 두 손을 들었다. 그리고 어떻게든 감지해내더라도 그 안의 규칙을 제대로 분석하지 못하는 사람도 있고, 그런 사람은 이런 마지막 형국에서 해법을 절대로 찾을 수 없다. 그러니 현사가 될 천부적인 재능과 잠재력이 있는 사람만이 이 관문을 통과할 수 있는 것이다.


백침도 그쪽으로 다가가 초류모를 물끄러미 바라봤다.


“바둑판을 꺼내시게.”


시험 시간이 한 시진이나 되니, 바둑판을 꺼내는 것이 시험 보는 데 편했다. 그러나 초류모는 완곡히 거절하며 고개를 흔들었다.


“알려주셔서 감사합니다만, 그럴 필요 없습니다.”


백침은 멈칫했다가 속으로 코웃음 쳤다.


이렇게 시원스럽게 거절하는 것을 보니 해법을 찾을 수 없을 거 같아 포기하려는 게군.


“능력이 안 되면 고집부릴 것 없지. 현사가 되는 게 그리 쉬운 것도 아니고.”


그는 그렇게 말하며 상자를 치우려고 했다. 초류모는 그 말에 입술을 올렸다.


“스승님, 잠시만요.”


백침이 못 견디겠다는 듯 그녀를 바라봤다. 또 무슨 꼼수를 부리려고?


초류모는 어느새 흑돌을 하나 들고 망설임도 없이 바둑판 위에 내려놓았다.


탁!


바둑판에 내려앉은 돌에서 작은 소리가 났다. 한 소리 하려고 입을 열려던 백침은 바둑판에 미세한 파동이 인 것을 발견했다. 무의식적으로 고개를 돌려보니, 바둑판 위의 흑백 두 가지 색 돌이 무형의 힘에 제어된 듯, 일제히 날아올라 정확하게 각각 자리해야 할 위치에 자리 잡았다.


탁탁탁!


돌이 부딪히는 맑은소리가 천둥소리처럼 사람들의 뇌리에서 폭발했다. 초류모가 정말로 형국의 해법을 찾았다. 백침은 순간 그 자리에 얼어붙어 한참 동안 정신을 차리지 못했다.


지, 지금, 얼마나 걸린 것이지?


거의 반 각도 걸리지 않았다. 게다가 중간에 대화까지 나눴으니, 몇 차례 눈길만 주고는 바로 형국을 해독한 것이다.


백침은 이번에야말로 정말로 놀랐다. 천록학원에 있으면서 봐온 현사가 한둘이 아니었다. 하지만 이토록 신속하고 민첩하게 이 관문을 통과한 사람은 단 하나도 없었다. 이렇게 빠르다는 건, 사전에 답을 알았거나 아니면 비교할 수 없는 재능을 가진 것이다.


그런데 이 바둑판은 천록학원의 소장품으로 시험 때마다 저마다 다른 판세를 스스로 구성했다. 상자를 열기 전엔, 백침도 바둑판의 형국을 알 수 없었다. 즉, 초류모가 현사 방면으로도 지대한 재능이 있다는 말이었다.


무사 시험 때만 해도, 초류모의 몸에서 전혀 원력이 느껴지지 않았으므로 백침은 초류모가 사도를 통해서 요행으로 통과한 것으로 여겼다. 그렇지 않고서야 그녀가 대체 어떻게 그렇게 강렬한 위협감을 조성해서, 그것도 정면으로 그의 공격을 돌파했는지 도무지 해석할 수 없었다.


그러나 지금 눈앞에 벌어진 일로, 백침은 초류모에게 확실히 천부적인 재능이 있음을 똑똑히 알게 되었다. 적어도 현사가 될 막대한 재능은 분명히 있었다.


“스승님, 통인가요?”


초류모는 자기가 금방 선보인 재능이 얼마나 놀라운 것인지 전혀 모르는 듯, 입가에 미소를 머금은 채 전과 다름없이 담담한 말투로 물었다. 그러나 백침은 그녀처럼 그렇게 담담할 수 없었다. 그의 마음속에 거대한 파도가 일었다.


왜냐하면, 그 역시 현사이기 때문이었다. 천록학원의 학생은 학원에 들어간 다음 각자 다른 선생 밑에서 수행하게 된다. 현사와 천의는 그 특수함 때문에 더 그러했다. 거의 모든 선생은 일대일로 학생을 가르쳤다.


천록학원에 현사 선생은 적은 편이 아니어서, 서로 어느 정도 경쟁하는 사이였다. 특히 툭하면 자기가 길러낸 학생이 얼마나 대단한지 자랑했다.


백침은 초류모가 백 년에 한 번 나올까 말까 한 현사 천재임을 확신했다.


한참 기다려도 백침이 아무런 말이 없자 초류모는 다시 한번 그를 불렀다.


“스승님?”


백침은 황홀한 표정으로 귀한 보물을 발견한 듯 초류모를 바라봤다.


그는 그보다 더 열정적일 수 없는 미소를 지으며 손을 비볐다. 원래 엄숙하고 험악한 얼굴에 그런 표정을 지으니 매우 해괴해 보였다.


“통, 통, 통! 당연히 통이지! 헤헤, 우리 류모, 또 무슨 요구가 있느냐? 말만 하거라! 모든 건 이 스승님이 알아서 하마!”


초류모의 눈가가 실룩였다.


우리 류모?


아까만 해도 성가셔하던 얼굴이 눈 깜짝할 사이 완전히 변했네?


책장 넘기는 속도보다 빠르잖아!


“저기, 스승님. 그렇게까지 말씀하실 건 없습니다.”


“그게 무슨 소리냐! 이제 우리 천록학원의 학생이 되었는데 이 스승이 당연히 잘 보살펴야지!”


백침은 다급하게 그렇게 말하면서 조심스럽게 초류모의 얼굴을 살폈다. 아까 왜 그런 식으로 그녀를 대했는지 내심 후회가 됐다.


류모가 나를 곱게 보지 않겠구나!


현사에 이토록 놀라운 재능이 있는 줄 알았다면 절대로 그리하지 않았을 터인데.


거기까지 생각한 백침은 저도 모르게 초가 18대의 안부를 일일이 물었다.


허기? 개똥 같은 초가!


안목이 없어 진정한 천재를 알아보지 못한 주제에 발목까지 잡다니.


소문이 아니었다면 조금 전에 그녀를 그런 식으로 대하지도 않았을 것인데.


“류모야, 아까 내 태도가 좋지 않았던 것을 절대로 마음에 담아 두지 말아라.”


백침은 고개를 흔들면서 민망한 듯 말했다. 그러자 초류모는 놀란 얼굴로 그를 바라봤다. 난감해 보이긴 했지만, 눈빛이 매우 진실함을 알 수 있었다. 뜻밖에도 백침은 진심으로 사과하고 있었다. 초류모는 눈을 깜빡였다.


재미있는 분이네.


조금 전까지 그녀를 무시하던 것도 진심이고, 지금 가까워지려고 하는 것도 진심이었다.


그나저나, 이렇게 갑자기 변한 게 내가 현사의 재능을 보였기 때문인가? 최대한 자제했는데…….


그녀에게는 너무나 간단한 판세였다. 그녀는 네 살부터 진법을 배웠고, 다섯 살에 스스로 현진을 구성했던 몸이라 이런 진법은 쳐다보기도 귀찮을 정도로 하찮았다.


아무래도 더 조심해야겠어.


“실력이 최고라는 건 저도 잘 압니다. 스승님 너무 개의치 마셔요.”


백침처럼 신분이 존귀한 사람이 이렇게 많은 사람 앞에서 진심으로 사과하는 모습에 초류모 역시 그를 달리 봤다. 이런 올곧은 사람은 진정한 실력 앞에서만 태도를 바꾼다.


그녀의 말에 백침도 안도의 한숨을 내쉬고는, 다정하게 물었다.


“그럼 천의 시험도 계속하겠느냐?”


천의는 현사보다 더욱 귀한 존재였다. 아까는 초류모가 억지를 쓴다고 여겼지만, 지금은 오히려 기대가 되었다.


초류모가 정말로 천의 쪽으로도 소질이 있을지도 모른다.


초류모는 눈을 내리깔았다.


현사 시험을 무난히 볼 수 있을 줄은 알았지만, 이렇게 사람들을 놀라게 할 줄이야.


백침의 반응만 봐도 이 소식은 매우 빠르게 세상에 퍼질 것이다. 나무가 크면 바람도 크게 일으킨다고, 그녀는 천의 시험을 볼 땐 더욱 조심해야겠다고 생각했다.


초류모는 고개를 끄덕였다.


“예.”


그리고는 세 번째 상자를 열어 안에 있는 종이를 꺼냈다.


-제공된 열 가지 약재로 탕약을 달여낼 것.


상자 안은 열 칸으로 나뉘어 있었고 칸마다 다른 약재가 들어있었다. 초류모는 슬쩍 보고 바로 약재를 파악했다. 대부분 지극히 평범한 약재였는데, 특성이 매우 달랐다. 차가운 속성의 약재, 따듯한 속성의 약재, 그리고 맹독이 들은 한식자(寒食子)라고도 불리는 은색 빙선(氷蟬)도 있었다.


시험을 보는 사람은 이 모든 약재를 완전히 이해하고 약효를 조절해야만 좋은 탕약을 달일 수 있다. 조금만 실수해도 실패하는 데다가, 좋은 탕약은커녕 독약을 만들어낼지도 모른다.


그중에 한식자를 어떻게 처리할 것인지가 단연코 중요했다.


초류모는 당연히 한식자 독을 어떻게 제거해야 하는지 알지만, 지금은 모르는 척하는 것이 좋겠다고 생각했다.


그녀는 잠시 고민하다가 약재를 하나하나 꺼내서 어떤 것은 가루로 갈고 어떤 것은 즙을 짰다. 그리고는 다른 비율로 한데 섞었다. 그 과정에서 그녀는 머뭇거리기도 하고 작은 실수도 했다.