[ 지존신의 26화 ]
제목: 지존신의 (26)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482026?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

26화


 

옆에서 지켜보던 백침이 남몰래 고개를 저었다. 그는 천의가 아니지만, 그 방면도 어느 정도 알고 있었다. 초류모는 천의 쪽에 재능이 있긴 해도 한계가 있어 보였다.


어느새 반 시진이 흘러 드디어 처방을 끝낸 초류모가 약을 백침에게 건넸다. 백침은 힐끔 바라보고는 고개를 흔들었다.


“이건, 겨우 합격이구나. 다만…….”


천의는 여기까지겠구나.


백침은 그 말을 꺼내지는 않았다. 이런 재능으로는 기껏해야 의사(醫師: 천의 9품 중 하나)가 될 뿐, 진정한 천의는 될 수 없었다. 사실 의사가 되는 것도 쉬운 일이 아니었다. 이 시험에 통과한 사람은 누구나 기뻐할 것이다. 그러나 초류모의 현사 방면에 재능을 이미 본 백침은 당연히 눈에 차지 않았다.


“스승님, 통과한 것입니까?”


초류모가 묻는 말에 백침은 마음속 생각들을 재빨리 지우고는 감탄한 듯 초류모를 바라보다가 큰 소리로 웃음을 터트렸다.


“당연하지! 통과! 류모야, 세 가지 시험을 모두 통과하고 우리 학원에 들어온 사람은 요진국을 통틀어도 몇 없단다!”


그의 호탕한 목소리는 바로 쩌렁쩌렁, 온 광장에 메아리쳤다. 사람들은 모두 망연한 표정을 지었다.


무슨 일이야? 또 무슨 일이 일어난 거야?


초류모가 천록학원에 합격했을뿐더러 세 가지 시험을 모두 통과했다고?


세상이 미쳐 돌아가는군!


“자자, 이리 오너라. 함께 학원을 둘러보자꾸나.”


백침은 바로 초류모를 제자로 삼지 못해 안달 난 격앙된 모습이었다. 이런 정상급 현사를 놓친다면 평생의 한이 될 것이다. 처음에 시험 담당으로 배정되었을 때 심히 불만스러웠는데, 지금 보니 크나큰 행운이었다.


물 가까이 있는 누대에서 달을 먼저 본다고, 가까운 사이일수록 이득을 보는 법이니 다른 노인들이 초류모의 재능을 알아보기 전에 먼저 그녀의 호감을 사야 했다.


애타게 바라는 그의 눈빛에 초류모는 저도 모르게 실소했다.


“스승님, 너무 이른 것 아닌가요?”


“이르기는, 이르기는! 하나도 이르지 않다. 너는 지난번 입학을 놓쳤으니 다른 학생과 비교하면 반년이나 뒤처진 셈이란다. 시간을 아껴야 해! 일단 분위기라도 익혀두는 게 좋지 않겠느냐.”


거기까지 말한 백침은 문득 무슨 생각을 했는지 허벅지를 내리쳤다.


“맞다! 앞으로 초가에서 지낼 것이냐? 아니면 학원에서 지낼 것이냐? 학원에서 지내겠다면 내가 사람을 불러 준비하겠다.”


천록학원의 학생은 자유롭게 선택할 수 있었다. 집이 제도에 있는 학생은 기본적으로 집에서 지낸다. 하지만 제도 이외의 지방에서 온 학생들은 대부분 학원에 머무른다. 천록학원은 요진국 최고의 학원이니 모든 조건이 훌륭했다. 그러나 제도의 세도가 가문과 비교하면 아무래도 소박하기에, 대다수 세도가 자제는 평소에 수련할 때를 제외하고는 집에 머무는 시간이 더 많았다.


따지고 보면 초류모는 사실 진정한 초가 적자(嫡子)지만, 백침은 십 년 넘게 허기 취급당한 초류모가 집에서 어떤 생활을 할지 훤하게 짐작됐다. 게다가 태자와의 혼인도 없던 일이 됐으니, 지금은 가장 곤란하고 험난한 상황이라고 할 수 있었다. 초가에서 그녀를 진심으로 대하는 사람은 분명 몇 없을 것이다.


열심히 자기를 위해서 생각해주는 백침의 모습에 초류모는 마음이 따듯해지는 걸 느끼며 그 자리에서 고개를 숙여 인사했다.


“그럼, 스승님 잘 부탁드리겠습니다. 감사합니다.”


백침은 과분한 인사에 당황스럽기도 하고 기쁘기도 한 마음으로 손사래를 쳤다.


“이제 내가 스승인 셈인데 이런 작은 일로 감사할 게 뭐가 있느냐. 다른 일이 없으면 학원을 살펴보겠느냐?”


초류모가 고개를 끄덕이자 백침은 그를 데리고 학원 안으로 들어갔다.


드디어 정신을 차린 주위에 있던 사람들은 그제야 무슨 일이 생긴 건지 깨달았고, 가녀린 소녀의 뒷모습을 바라보면서 한동안 끽소리도 하지 못했다.


초류모가 그렇게까지 하리라고 누가 생각했으랴.


지금 백침의 모습만 봐도 그가 얼마나 그녀를 중시하는지 알 수 있었다. 앞으로 아무도 초류모를 예전처럼 대하지 않을 것이다.


한참 걸음을 내딛던 초류모는 문득 걸음을 멈추고 ‘천록학원’이라는 네 글자를 바라봤다.


드디어 요진국 최고의 학원에 들어왔다. 그러나 이제부터였다.


초류모가 학원 안으로 들어간 후, 오늘 일어난 일들은 날개 달린 듯 신속하게 제도에 퍼졌다.


초류모는 드디어 정식으로 천록학원의 구역에 발을 디뎠다. 그녀는 안으로 들어가자마자, 주변 천지 원력이 바깥보다 강해졌음을 알아차렸다. 밖에 있을 때부터 학원을 뒤덮은 거대한 결계가 있다는 것을 느꼈었다. 놀랍게도 현진을 빌어 구성한 결계였고, 완벽하게 학원 전체와 조화를 이루고 있었다.


슬쩍 둘러본 초류모는 이미 현진의 힘을 받은 중심점을 몇 군데나 파악했다. 그녀는 속으로 놀라워하며 눈썹을 살짝 치켜떴다. 천록학원에 있는 현진의 등급은 그녀가 상상한 것보다 높았다. 작은 요진국에서 이런 수완을 보다니, 확실히 예상 밖이었다.


천록학원에 온 것은 정확한 선택이었다.


곁에서 조용히 초류모를 살피던 백침은 그녀의 안색이 미묘하게 변하자 가슴이 철렁했다.


“류모야, 무언가 느낀 것이냐?”


“음, 학원 안이 바깥과 조금 다른 거 같아서요. 현진의 힘 같습니다만?”


백침이 자기를 살피고 있다는 걸 당연히 눈치챈 초류모가 생긋 웃으며 대답했다.


“역시! 알아차렸구나!”


백침은 매우 흥분했다.


초류모는 정말로 내가 그동안 봐온 사람 중에 가장 뛰어난 현사 재능이 있는 사람이야!


속으로 감탄하던 백침은 저도 모르게 말을 이었다.


“류모야, 현사 재능이 이리도 좋은데 어째서 전에는…….”


그러나 아무리 백침이라도 말을 다 잇지는 못했다. 지난 십 년 초류모가 어떤 취급을 당했는지 모르는 사람이 어디 있다고. 심지어 오늘 시험 전에는 그조차도 그렇게 생각했었다. 이치로 따지면 초가 같은 세도가에서 이런 천재를 놓칠 리가 없건만…….


초류모는 별것 아니라는 듯 웃었다.


“다 지난 일입니다. 저도 우연히 재능이 조금 있는 것 같다고 알게 되었을 뿐이에요.”


그 말에 백침이 혀를 끌끌 찼다.


이게 어디 ‘조금’이라고 할 재능이냐. 그렇다면 요진국에 천재라고 불릴 사람은 몇 없을 것이야. 안타까운 건 이 재능을 너무 늦게 알아차렸구나. 몇 년만 일찍 알았더라도 너의 실력이 여기에 그치지 않았을 텐데.


따지고 보면 모두 초가의 잘못이다.


백침은 속으로 그렇게 생각하면서, 초류모가 그 이야기를 하고 싶지 않은 것 같아서 그도 입을 다물고는 학원 소개를 계속했다.


“그 이야기는 됐다! 앞으로 우리 천록학원의 학생이 되었으니 모든 게 달라질 것이다! 너도 학원 안의 원력이 바깥보다 강하다는 걸 느꼈지? 학원 안에 천원복동(天源福洞)이 있기 때문이란다. 그곳은 스스로 끊임없이 원력을 생산할 수 있다. 이 현진은 애초에 학원 초대 원장이 천원복동을 제압하기 위해 만든 것이란다. 그러니 학원에서 수행하면 밖에서 하는 것보다 훨씬 빠를 것이야.”


초류모의 눈빛이 살짝 빛났다.


사실 그것이 그녀가 천록학원에 들어오려고 했던 진짜 이유였다.


“그랬군요.”


초류모는 깨달았다는 듯 고개를 끄덕이고는 궁금한 듯 물었다.


“천원복동이라는 것이 정말로 그렇게 대단합니까?”


“당연하지!”


백침은 팔을 들어 한 곳을 가리켰다.


“저기 구유탑(九幽塔)이 보이느냐? 저곳이 천원복동과 가장 가까운 곳이고 저 안엔 천지 원력이 더 강하다. 심지어 몇 배는 강하지! 저 안에서 수행하면 더욱 효과가 좋단다.”


초류모는 유심히 바라보고는 바로 웃었다.


“그럼 저 안에서 일 년 수행하면 밖에서 몇 년 수행한 것이나 마찬가지겠네요?”


“하하, 그러긴 하다만 지금까지 그 안에서 그렇게 오래 있었던 사람은 없어! 구유탑이 원력이 충분하긴 하지만, 바로 그런 이유로 수행자의 몸에 큰 부담도 된단다. 3급 무사라고 해도 한 번에 사흘밖에 못 버텨. 안에서 버텨봐야 수행에 도움이 되지도 않을뿐더러 오히려 몸에 큰 해를 입게 되지. 심지어 목숨이 위험할 수도 있지.”


그런 이야기를 하는 백침의 안색도 훨씬 심각해졌다.


“욕심을 내면 탈 난다는 이치를 네가 모르지 않을 터.”


초류모는 고개를 끄덕였다.


“구유탑에 함부로 갈 수 있는 것도 아니다. 일단 그렇게만 알아두면 된다.”


백침은 할 말이 남았지만 입을 다물고 초류모를 바라봤다.


“차라리 현진을 깨우치는 것이 더 좋을 게다.”


초류모는 웃기만 하고 대답을 하지 않았다. 백침이 왜 그렇게 말하는지 그녀는 잘 알고 있었다. 원맥이 불완전한 사람은 그곳에 가 봐야 소용이 없었다. 수련자 중에 현사는 원맥을 크게 따지지 않아서 천지 원력이 돌아가는 것만 알아도 된다. 그가 그렇게 말하는 것도 그녀를 위해서였다.


초류모 역시 달리 해명하지 않았다. 현사의 신분으로 학원에 들어온 것도 나쁠 건 없었다. 앞으로 편하기도 하고 퇴로도 남겨둘 수 있어 일거양득이었다.


“저쪽이 학원 연무장이란다. 평소에 학생들은 모두 저곳에서 대련하지. 옆은 격투장이고. 보통 저기서 서로 대련하며 실력을 올린단다.”


백침은 초류모를 데리고 학원 안으로 들어가며 학원의 이모저모를 설명해주었다.


“오늘이 네 입학일인 셈이다. 너도 알겠지만, 학원에서 모집한 학생은 모두 뛰어난 천재들이다. 그들의 잠재력을 최대한 발굴하기 위해 교육 방식도 매우 특별하단다.”


백침은 손가락 세 개를 펼쳐 보였다.


“무사, 현사, 천의! 모두 이 세 분야로 나뉘어 있지. 그러나 현사의 수는 무사의 10분의 1이고, 천의는…… 더욱더 적단다. 열 몇 명밖에 없어.”


그중에 진정한 천의가 되는 건 3분의 1도 되지 않고.


“학원에 들어온 학생은 성적에 따라 다른 선생 아래 들어가게 된다. 재능이 다르니 선생도 다를 수밖에. 허나, 재능이 뛰어나면 당연히 여러 선생이 앞다퉈 제자로 받으려고 하지. 보통 학생이 어느 선생을 모실지 선택한단다.”


백침은 헛기침하고는 말을 이었다.


“나로 말할 것 같으면, 5급 무사인 동시에 현사다! 평소에 현사 선생도 맡고 있지.”


초류모는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 무사는 특별할 것이 없고 현사 쪽이 더 존귀한 존재였다. 그러니 그가 현사 선생을 택한 것도 당연했다. 동시에 초류모는 어째서 현사의 재능을 선보인 다음에 백침의 태도가 갑자기 변했는지도 드디어 알게 되었다.


나를 제자로 삼고 싶은 거구나!


그러나 초류모는 아직 결정을 내리고 싶지 않았다. 그녀는 일단 미소 지을 뿐 아무런 말을 하지 않았다. 그 모습에 백침은 조금 실망했다. 그러나 전에 그런 태도를 보였으니 자기를 스승으로 선택해 달라고 말할 염치가 없다는 것도 잘 알았다.


초류모는 자연스럽게 화제를 바꿨다.


“스승님, 그런데 학원이 왜 이리 한산한가요. 들어온 지 한참 됐는데 아무도 보이지 않네요.”


백침은 멈칫했다가 큰 소리로 웃음을 터트렸다.


“하하. 그야 중간고사 기간이니까 그렇지. 중간고사는 사흘인데 오늘이 첫날이라 학생들은 모두 스승과 함께 뒷산으로 갔단다.”


중간고사?


초섬민이 중간심사에서 일등을 노리고 있다고 했던 것이 떠올랐다.


바로 그때 여인의 목소리가 들렸다.


“민민, 서두르자. 시험 시작하겠어.”


“폐폐, 뭐가 그리 급하니. 아직 시간 있어. 그리고 민민이가 얼마나 스승님한테 이쁨받는지 모르니. 조금 늦게 간다고 혼날 일 없어. 안 그러니? 민민?”


소리가 나는 쪽으로 고개를 돌려보니 오른쪽에 여자들이 몇 명 나타났다. 중간에 선 것은 다름 아닌 초섬민이었다.


“민민, 너 정말 너무 착하구나. 초류모 때문에 네 아버지에게 혼났다면서? 네가 더 잘났으니까 복수하려는 걸 거야.”


초류모 이야기를 들은 초섬민은 표정이 순간 굳었다가 바로 태연해졌다.


“아무리 그래도 내 언니야.”


“흥. 그 주제에? 오늘 시험 본다고 했지? 정말 부끄러운지도 모르고! 나라면 진작에 스스로 목숨을 끊었을 거야. 민민은 우리 학원에서 일등이 될 사람이고 그것은 학원에 들어오지도 못하는 주제인데, 대체 어떻게 너랑 비교하겠다는 건지.”


초섬민은 마음속으로 통쾌함을 느끼며 입술을 올렸다. 그런데 바로 그때, 갑자기 뭔가 이상함을 느낀 그녀가 무심결에 고개를 돌렸더니 익숙한 얼굴이 보였다.


초류모?


“언니가 왜 여기 있어?”