[ 지존신의 27화 ]
제목: 지존신의 (27)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482029?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

27화


 

“내가 여기 있으면 안 되니?”


초섬민의 말을 들은 초류모가 되물었다.


“언니 정말…….”


태자 연회에서 있었던 일들 때문에 초섬민은 이미 초류모를 증오하는 수준이었다. 그런데 갑자기 만나게 되니 당장에라도 혼쭐 내주고 싶은 기분이었다. 그러나 말을 내뱉으려고 하는 참에 문득 초류모 뒤에 누군가 서 있는 걸 알아차렸다.


백침 스승님?


그녀는 목까지 치민 말을 집어삼키고 증오하는 표정을 재빨리 감춘 다음 언제나 그랬던 것처럼 부드러운 미소를 지으며 백침을 바라봤다.


“스승님을 뵙습니다.”


그녀가 인사하는 모습에 곁에 있던 사람들도 정신을 차리고 바로 따라 예를 갖췄다.


“스승님을 뵙습니다!”


백침은 얼굴을 찌푸린 채 대답하지 않았다. 조금 전 그녀들이 나눈 대화를 이미 똑똑히 들었던 것이다. 초섬민과 초류모 사이의 은원은 일단 접어두고, 다른 사람은 초류모와 전혀 상관없는데 뒤에서 그렇게 심한 말을 하다니.


지금 그의 눈에 초류모는 매우 소중한 제자였고, 다른 사람들이 모욕하는 소리는 단 한마디도 듣고 싶지 않았다. 원래 성격이 급하고 화가 많은 백침은 이야기를 들으면서 벌써 속으로 화가 나서 어쩔 줄을 모르고 있었다.


그런 백침의 기척을 느낀 초섬민 일행은 걱정이 들어 저도 모르게 서로 시선을 교환했다.


설마 아까 했던 말을 들으신 걸까?


들었대도 초류모 이야기만 했고 스승님 욕을 한 것도 아닌데 스승님이 왜 저리 화가 나셨지?


“학원에서 학생을 모집하는 건 강자가 되도록 수련시키기 위함이지 뒤에서 함부로 혀를 놀리라는 것이 아니다! 수련 생각이 없는 것들은 당장 꺼지거라!”


체면을 전혀 생각해주지 않는 백침의 말에 다들 얼굴이 하얗게 질렸다.


말씀이 너무 심하시잖아.


평소에 아무도 감히 그녀들에게 그런 식으로 말을 하지 못한다. 소녀들은 순간 얼굴이 활활 타올랐다. 하지만 백침의 신분이 너무 존귀해서 감히 대들지는 못했다. 소녀들은 도와달라는 듯 슬쩍 초섬민을 바라봤다.


스승님들이 어여뻐하는 초섬민이라야 이럴 때 말이라도 해볼 수 있었다.


초섬민 역시 백침의 행동에 깜짝 놀랐다. 그저 초류모 이야기를 몇 마디 한 것뿐인데, 이렇게 노발대발할 일인가 싶었다.


“스승님, 오해하신 듯합니다. 악의가 있는 것이 아니라 그냥 하는 소리였습니다.”


그러나 백침은 그녀들의 체면을 살려줄 생각이 없는 듯했다.


“아? 그럼 내 귀가 이상하다는 것이냐?”


초섬민의 말문이 막혔다. 평소에 그런 식으로 그녀를 대하는 학원 선생은 아무도 없었다.


오늘은 대체 왜 이러시는 거지?


“그런 뜻이 아닙니다. 다만 언니가 갑자기 여기에 있길래, 좀 놀라서……. 그래서 한마디 한 것입니다.”


초섬민은 어떻게든 얼버무리려고 했다. 그때, 오늘 초류모의 시험 담당이 바로 백침이었던 것 같다는 생각이 퍼뜩 들었다. 시간을 계산해보니 시험이 끝났을 시간이었다. 그런데 초류모가 어째서 돌아가지 않고 오히려 안에 있는 것일까.


초류모는 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 눈을 가늘게 떴다.


“오늘 시험 보러 온다는 걸 섬민이 너도 모르지 않을 텐데? 아까 너희들도 그 이야기를 하고 있지 않았나?”


초섬민은 도저히 얼굴의 미소를 더는 유지할 수 없을 정도가 되어서 슬며시 입술을 악물었다.


“응, 그래서 이상하다고 생각한 거지. 스승님, 학원에 아무나 들어올 수 없다는 규칙이 있지 않은가요?”


그리고 그녀 뒤에 있던 몇 사람 역시 저도 모르게 꿍얼댔다.


“그러니까. 초류모는 외부인인데 어째서 여기 있는 거야.”


“규칙에 어긋나는 거 아니야?”


그 말에 백침이 웃음소리를 냈다.


“규칙에 어긋나? 대체 내가 선생이냐, 너희들이 선생이냐? 똑똑히 들어라. 초류모는 오늘부터 천록학원의 학생이다! 자, 이제 초류모가 들어오는데 아무런 의견이 없겠지?”


“뭐라고요?”


초섬민은 저도 모르게 고함치며 말도 안 된다는 듯 초류모를 바라봤다.


“말도 안 돼요!”


초류모가 어떻게 학원에 들어와?


백침은 평소에 초섬민과 많은 왕래를 하는 것도 아니었지만, 지금은 아무리 봐도 밉상이라는 생각을 했다. 현사도 아닌 초섬민의 보잘것없는 재능은 그의 눈에 대단해 보이지도 않았다.


초가 놈들 정말 멍청하구나!


“무엇이냐, 그 말은 날 의심하는 것이냐?”


“아, 아닙니다. 저는 다만…….”


초섬민은 퍼뜩 정신을 차리고 다급하게 변명했다.


“스승님, 정말로 착오가 없으셨습니까? 초류모는 원맥이 불완전합니다. 그런 그녀가 어떻게 학원에 들어올 자격이 되겠어요.”


폐폐라는 소녀가 초류모를 혐오와 의심이 가득한 눈으로 바라보며 못 참겠다는 듯 물었다. 그 모습에 기가 찬 백침은 오히려 웃음이 나왔다.


“똑똑히 들어라. 시험에 통과했을 뿐만 아니라, 세 가지 과목 모두 통과했다.”


그 말에 초섬민을 비롯한 소녀들은 완전히 넋이 나가서 한참을 정신을 차리지 못했다. 그 말뜻을 이해했을 때, 그녀들의 안색은 매우 다채롭게 변했다. 초류모는 울지도 웃지도 못할 기분으로 백침을 흘끔 봤다.


내가 뭐라고 할 겨를도 없이 스승님이 이렇게 화를 내주시다니.


초섬민은 붉으락푸르락한 얼굴로 귀가 이상해진 것이 아닐까 의심했다. 그러나 백침이 바로 초류모 곁에 서 있는 것만 봐도 거짓이 아님을 알 수 있었다.


초류모……. 대체 무슨 수단으로!


초섬민은 뱃속에 활활 타오르는 화염이라도 있는 듯, 잘 서 있지도 못하고 비틀거렸다.


“민민, 폐폐. 왜 아직 여기 있는 거니? 곧 시험 시작이야! 스승님께서 너희들을 찾고 있어! 빨리 가야 지각은 면해!”


바로 그때 누군가 멀리서 그녀를 불렀고 초섬민은 무슨 생각이 번쩍 든 듯 초류모를 휙 바라봤다.


“언니, 때마침 온 것 같네. 중간심사 때 학원이 제일 떠들썩해. 언니도 구경하지 그래? 괜찮으면 시험도 보고. 학원 사람들을 사귈 좋은 기회잖아? 언니 생각은 어때?”


왜? 내 패를 보고 싶은 거니?


초류모는 생긋 웃었다.


“그러자꾸나.”


진보각은 오늘 유난히 떠들썩했다.


아직 점심도 지나지 않았는데 아래층에 이미 사람이 제법 몰려 있었다. 게다가 모두 신분 지위가 있는 사람들이었다.


그들은 오늘 모두 같은 이유로 진보각을 찾았다. 진보각에서 최근에 새로운 보물을 얻었다고 오늘 그 물건을 가지고 경매를 열기로 한 것이다.


며칠 전에 이미 물건을 나열한 책자가 각 가문에 도달했다. 그중에 몇 가지는 확실히 매우 귀한 물건이라 오늘 많은 이가 진보각을 찾은 것이다.


진보각의 둘째 주인 엄각이 열정적으로 손님을 맞이하고 있었다.


“엄이야! 오늘 경매를 얼마나 기다는지 모른다오.”


“그러게! 그 물건들이 마지막에 어느 집으로 가게 될지 참 궁금하군요.”


“헤헤, 경매가 시작되면 바로 알게 되겠지요. 엄이야, 참 수고가 많으셨소.”


엄각은 싱글벙글한 얼굴이었다.


“아닙니다, 아니에요. 모두 여러분이 이렇게 자리를 빛내 주신 덕이지요.”


그때, 심부름꾼으로 보이는 사내가 갑자기 잰걸음으로 엄각 뒤로 다가가 귓속말을 하면서 서신을 건넸다.


“여러분, 잠시만 실례하겠습니다.”


껄껄 웃으면서 그렇게 말하고는 엄각은 바로 대청 뒤 칸막이 뒤로 들어가 조심스럽게 봉투를 열었다.


“주인께서 왜 갑자기 서신을 보내셨을…….”


위에 적힌 글을 본 엄각은 눈을 휘둥그렇게 뜨면서 말을 꿀꺽 삼켰다. 안색이 바로 바뀐 그는 한참 만에야 쿵쿵 뛰는 마음을 진정했다.


잠시 후, 그는 다시 대청 중간으로 가서 섰다.


“여러분, 미안합니다. 오늘 경매는 취소되었습니다.”


그 말에 좌중이 모두 놀랐다.


“뭐라? 취소?”


“이게 무슨 일이오? 오전 내내 기다렸는데, 어찌 말도 없이 갑자기 취소한단 말이오!”


엄각은 미안한 표정으로 공수했지만, 말투는 거절을 용납하지 않겠다는 듯 단호했다.


“정말 미안합니다. 하지만 정말 일이 생겼습니다. 저희 주인께서 새로 들어온 보물을 포함해서 진보각의 모든 물건을 잠시 거래하지 말라는 소식을 전해 오셨습니다. 부인께 드릴 선물을 먼저 골라야 한다고 말입니다.”


엄각이 주인 이야기를 꺼내자 소란스럽던 대청이 순식간에 고요해졌다. 경매 취소가 진보각의 비밀스러운 주인의 뜻이라고는 생각도 못 한 사람들은 서로의 얼굴을 마주 봤다. 다른 이유였다면 그래도 몇 마디 따지겠지만, 그분 일이라고 하니 다들 어쩔 수가 없었다. 그분은 함부로 건들 수 있는 인물이 아니었다.


엄각이 껄껄 웃으며 입을 열었다.


“여러분, 안심하세요. 오늘 여러분의 헛수고 하신 걸 보상하기 위해 저희 진보각에서 오늘 걸음 해주신 모든 분께 작은 선물을 드리겠습니다. 그러니 부디 아량을 베풀어 주십시오.”


엄각의 말에 사람들의 표정이 조금 풀어졌다. 이쯤이면 체면은 충분히 세워준 셈이었다.


“엄이야, 뭘 또 그렇게까지. 주인의 말이라면 당연히 우리도 따라야지요.”


“그러니까요. 진보각이 장사를 얼마나 오래 했는데, 우리가 일부러 난처하게 할 리가 없지요. 조금 기다리면 되는 것 아니겠습니까.”


“선물이라니, 엄이야, 너무 체면 차리시는 것 아니오?”


그 자리에 있는 사람들은 모두 제도의 권문 귀족이라 돈이 아니라 체면을 가장 중시했다. 다른 곳에서 이런 식으로 행사를 취소했다면 당연히 가만히 있지 않았겠지만, 진보각은 그럴 수 없었다. 아무리 그들이라도 조금은 거리낌이 있었다.


엄각은 웃는 얼굴을 유지하며 말을 이었다.


“정말로 고맙습니다. 잠시 후에 아랫사람을 시켜 파벽단(破壁丹)을 여러분 모두에게 한 알씩 사죄의 의미로 드리겠습니다.”


그의 말에 사람들은 다시 놀랐다. 파벽단이라니, 그건 매우 귀한 단약이었다. 3급 무사에서 4급 무사로 오르려는 수행자는 누구나 거대한 문턱을 넘어야 한다. 누군가는 평생 그 문턱을 넘지 못하고 3급에 머무른다. 하지만 파벽단을 쓰면 성공 확률이 배는 높아진다. 두 배라고 하면 별로 대단할 것도 없어 보이지만, 누군가에게는 순조롭게 승급할 수 있도록 큰 도움이 된다. 그러니 그야말로 진귀한 보물이 아닐 수가 없었다.


평범한 사람은 평생을 걸어도 한 알도 구하지 못하고 4대 가문이라고 해도 몇 알 구할 수 있을 뿐이었다.


그런데 모두에게 한 알이라니. 지금 이 자리에 적어도 2, 30명이 있는데 모두에게 한 알이라면 대체 그게 얼마란 말인가. 게다가 단지 사죄하려고 그 귀한 것을 내놓다니, 참으로 통 큰 행동이 아닐 수가 없었다.


사람들은 속으로 다시 진보각의 위치에 대해서 생각하기 시작했다. 그렇게나 많은 파벽단은 단지 재력만으로 얻을 수 있는 것이 아니었다. 진보각 뒤에 어떤 배경이 있단 말인가. 그리고 얼굴을 드러내지 않는 진보각 주인은 대체 어디에 누구란 말인가.


파벽단은 그나마 얼마 없는 불만까지 모두 잠재웠고, 설사 불만이 있는 사람도 이제는 뭐라고 할 수 없어졌다.


잠시 후 드디어 누군가가 웃으며 말을 꺼냈다.


“엄이야, 이 일로 진보각의 출혈이 크겠습니다. 주인이 참으로 부인을 위하는군요.”


엄각이 허리를 곧추세우며 겸손하게 웃었다.


“아닙니다, 아니에요. 우리 주인과 부인 사이가 어찌나 돈독한지, 부인께서 웃을 일이라면 주인은 못 할 일이 없을 겁니다.”


그 말에 모두 분위기를 맞춰 웃음을 터트렸고, 곧 사람들은 알아서 자리에서 일어나 인사하고 돌아갔다. 대청에 가득했던 사람들이 속속 떠나갔고, 엄각과 종복 몇만 남았다.


사람들이 모두 돌아간 다음 문을 닫은 엄각은 그제야 안도의 한숨을 내쉬면서 웃느라 굳은 얼굴을 힘껏 비볐다. 그러고는 바로 돌아서서 대청 뒤의 칸막이로 들어가 아까 서신을 가지고 온 심부름꾼에게 다급하게 물었다.


“주인께 언제 부인이 생겼단 말이냐.”


서신을 받았을 때 얼마나 놀랐는지 하늘만이 알 것이다.


“저도 오늘에야 알게 됐습니다. 아마…… 근래 일이겠지요?”


“네 녀석은 매일 주인 곁에 있으면서 그걸 모른다고?”


엄각은 심부름꾼이 헛기침하며 하는 말을 전혀 믿지 않았다. 그는 다시 품에서 서신을 꺼내 유심히 몇 번 읽은 다음 한숨을 내쉬었다.


“그래도 내가 주인 밑에서 일한 지가 몇 년인데, 이런 중요한 일을 전혀 몰랐다니. 주인이야 말씀하지 않는다고 쳐도, 어찌 너도 눈치조차 주지 않은 것이냐. 갑자기 이런 일이 벌어지니 하마터면 수습할 수 없을 뻔했지 않으냐!”


그러자 심부름꾼은 억울한 표정을 지었다.


“저도 정말 모르는 일입니다! 아니면 직접 주인께 따지시지요!”


엄각은 순간 입을 다물었다. 그는 그럴 만큼 간이 크지 않았다. 잠시 머뭇거리던 그는 결국 궁금증을 이기지 못하고 나지막이 물었다.


“대체 그 부인이 누구란 말이냐. 너는 알 것 아니냐. 말 좀 해보아라. 아무것도 모르고 있다가 내가 사고라도 치면 어쩐단 말이냐!”


심부름꾼이 한숨을 내쉬었다.


“시간이 흐르면 알게 되실 겁니다.”


그 말에 엄각은 더욱 궁금해졌다.


주인은 여인한테 관심이 없는 사람인데 갑자기 어디서 부인이 나타났단 말인지. 대체 어떤 선녀가 주인의 마음을 사로잡은 것일까?


“서신을 전했으니 저는 이만 가보겠습니다. 여기 일은 잘 부탁드립니다. 주인님이 곧 오실 겁니다.”


심부름꾼은 말을 마치고 재빨리 사라졌다.


“아이고.”


미처 그를 붙잡지 못한 엄각은 골치가 아픈 듯 미간을 문질렀다.


주인이 부인에게 줄 선물을 고르느라 제도의 귀족들에게 책잡힐 일을 하는 것도 마다하지 않는다니. 보아하니 그건 진심이었다.