[ 지존신의 28화 ]
제목: 지존신의 (28)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482032?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2

────────────────────────────────────────────────────────────

28화


 

천록학원, 뒷산.


수많은 학생이 모여서 인산인해를 이루니 분위기가 매우 떠들썩했다. 어린 학생들의 얼굴에 감출 수 없는 흥분과 긴장이 맴돌았다.


“올해 시험은 어떤 형식으로 치를지 모르겠네. 듣자 하니 대단한 상이 걸렸다던데.”


“원래 우리 학원이 통이 크지 않나. 그게 뭐 희한한 일이라고. 중요한 건 상을 받을 수 있느냐 없느냐지.”


“그것도 그렇군! 등수가 높을수록 좋은 상을 받을 테니 말이야. 세 학년 학생들이 나눠서 시험 보니까 일등도 셋이지? 우리 학년에 일등은 당연히 초섬민이겠지?”


“아, 그러고 보니 왜 아직 안 보이지? 백침 스승님도 아직이군.”


다들 분분히 이야기 나누고 있는 참에 백침이 드디어 당도했다. 시험 준비를 하던 청포를 입은 선생 하나가 백침을 보더니 다급하게 그를 불렀다.


“백침, 드디어 왔군. 시험 하나 보는데 왜 이리 오래 걸렸어. 저쪽에 자네가 처리해야 할 현진도…….”


“능죽(凌竹), 그냥 오래 걸린 게 아니라네! 우리 학원의 보배를 내가 데리고 왔네.”


백침이 하하 웃으면서 그의 말을 잘랐다. 안 그래도 목소리가 큰데, 일부러 작정하고 목소리를 높이니 그 소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 어찌나 또렷한지, 거기에 있는 모든 사람이 그의 말을 들었다. 모든 이의 시선이 곧 그에게 향했다.


능죽은 의심스러운 듯 그를 바라봤다.


“그게 무슨 말인가.”


백침은 큰 소리로 웃으며 초류모에게 눈짓하며 옆으로 자리를 내주었다. 그러자 초류모는 고분고분 예를 갖췄다.


“제자 류모, 능죽 스승님을 뵙습니다.”


류모? 초류모?


그녀를 위아래로 살핀 능죽은 얼굴을 찌푸리고 백침을 바라봤다.


“백침. 자네, 이게…….”


“우리 류모가 세 가지 시험을 모두 통과하여 정식으로 우리 학원의 일원이 되었다네. 그래서 구경이나 하라고 이 아이를 데리고 왔지.”


그 말이 떨어지자 와글와글하던 뒷산이 순간 고요해졌다.


초류모가 주목받는 걸 본 초섬민이 바로 웃으며 앞으로 나섰다.


“능죽 스승님, 언니도 심사에 참여한답니다.”


초섬민의 말에 쥐죽은 듯 고요했던 뒷산이 소란스러워졌다.


모든 이의 얼굴에 놀란 기색이 떠올랐고, 미친 사람 보듯 초류모를 바라봤다.


초류모가 우리 학원 심사에 참여해?


능죽이 눈썹을 치켜뜨며 동의할 수 없다는 듯 백침을 바라봤다.


“백침, 이게 대체 무슨 일인가. 이제 곧 심사를 시작해야 하는데, 무슨 이런 농을 하는 게야.”


그러자 백침이 실실 웃었다.


“내가 이런 일로 농을 할 사람인가? 우리 류모는 이미 우리 학원 학생이 되었는데, 심사에 참여하지 못할 이유가 어디 있어!”


능죽은 아무래도 미심쩍은 얼굴로 또다시 초류모를 힐끔 봤다.


제도에서 초류모의 태생을 모르는 사람이 어디 있다고. 아니면 초가 대소저인 그녀가 사사건건 핍박받는 지경에 이를 일도 없었을 터. 그런데 백침이 지금 초류모가 학원 학생이 되었다고, 그것도 세 과목 모두 통과했다고 한다.


이게 말이 돼?


온 학원 역사를 통틀어도 그걸 해낸 사람은 손에 꼽혔다. 그러나 능죽 역시 올곧은 백침의 성격을 잘 알고 있었다. 아무 능력도 없는 사람에게 잘해줄 사람이 절대로 아니었다. 그런 그가 지금 초류모를 매우 애지중지하고 있다면…….


능죽이 한참을 아무런 말을 하지 않자, 백침이 먼저 못 기다리겠다는 듯 손을 내저었다.


“됐네, 됐어. 못 믿을 줄 알았지. 심사가 시작되면 직접 보시게.”


그가 그렇게까지 말하니 능죽도 동의할 수밖에 없었다.


“그것도 좋지. 그럼 어느 부문 심사에 참여할 테냐?”


초섬민도 바로 귀를 쫑긋 세웠다. 그녀도 대체 초류모가 무슨 수로 통과했고 심지어 아무 거리낌 없이 심사에 참석한 것인지 궁금했다.


백침은 초류모 앞에 얼굴을 내밀며 얼굴 가득 미소를 지었다.


“류모야, 어떤 심사를 보고 싶으냐? 사실 현사 심사가 간단하기도 하고 시간도 오래 걸리지 않는단다. 한 번 해보지 않겠느냐?”


능죽이 고개를 흔들었다. 대체 백침이 왜 저러는지 모를 일이었다. 시간이 가장 짧은 것은 분명 무사 심사였고 나머지 두 과목은 현사든 천의든 힘도 들고 인내력도 필요했다.


초류모가 현사 심사를 보길 바라는 것 같은데, 대체 이유를 알 수 없었다.


초류모도 당연히 백침의 마음을 읽었고, 고분고분 따르면서 웃어 보였다.


“일깨워 주셔서 고맙습니다. 스승님. 그럼 현사로 하겠습니다!”


그 말이 떨어지자마자 여기저기서 수군대는 소리가 들렸다.


“칫. 저 그럴싸한 모습 좀 보라지. 초류모가 세 과목에 통과했다니, 난 절대 못 믿겠어. 다른 건 몰라도 원맥이 불완전한 사람이 어떻게 무사 시험에 통과한단 말이야.”


“무슨 수단을 쓴 건지 누가 알겠어. 정말 자신 있으면 무사 심사를 보겠지. 그래야 실력을 증명할 수 있을 테니 말이야!”


“그런데 백침 스승님의 모습을 보니 정말로 초류모를 마음에 들어 하는 것 같은데. 저렇게 평범하고 제멋대로인 학생은 싫어하는 것 아니었나?”


“알게 뭐람. 두고 보면 알겠지.”


그 말을 들은 백침은 얼굴이 서늘해져서 파르르 떨었다.


“네 이놈들! 너희들이 정녕…….”


그러나 초류모는 웃으며 고개를 저었다.


“스승님, 의문이 생기는 것도 당연하지요. 심사가 끝나면 자연히 입을 다물 것입니다.”


담담한 초류모의 모습에 백침도 마음이 조금 풀어졌다.


“그래! 그럼 실력으로 입을 다물게 하자꾸나!”


백침은 고개를 들어 주변을 둘러보며 설명했다.


“류모야, 학원은 세 학년으로 구분되고 중간심사도 따로 진행한다. 지금은 다 같이 모여 있지만, 따로 떨어져서 심사받게 될 것이야. 너는 오늘 막 입학했으니 가장 낮은 학년인 셈이지. 너와 같은 학년 학생은 다 저쪽에 있다. 잠시 후에 내가 데리고 가마.”


초류모는 그가 가리키는 방향을 바라보며 고개를 끄덕였다.


“백침 스승님, 제가 언니를 데리고 갈게요. 그게 더 편합니다.”


초섬민이 갑자기 입을 열자 백침이 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라보다가 코웃음 쳤다.


“네가?”


그는 바로 얼마 전에 초섬민이 일행들과 초류모 험담을 했던 걸 똑똑히 기억하고 있었다.


저 아이는 절대로 류모에게 좋은 감정이 없어! 그러니 내가 어찌 안심한단 말이야.


주변 사람들은 모두 의아한 듯 초섬민을 바라봤다.


백침 스승님이 왜 저런 얼굴로 초섬민을 보는 거지? 모든 스승님이 초섬민을 아끼는 것 아니었나.


초섬민은 순간 껄끄러워져서 얼굴을 붉혔다. 그러자 보다 못한 능죽이 다정하게 말을 걸었다.


“민민, 네 언니이니 네가 데리고 가는 게 제일 좋겠구나. 어서 가보렴. 곧 시작하겠다.”


초류모도 생긋 웃으며 앞으로 나왔다.


“그럼 부탁해.”


초류모의 그런 모습에 백침은 속으로 그녀가 만만한 상대가 아니라고 생각하며 더는 말리지 않았다. 눈앞에 선 초류모를 바라본 초섬민은 갑자기 어질거렸다. 잠시 못 본 새에 초류모가 더 아름다워진 것 같았다. 백옥같은 피부, 맑은 눈빛, 눈에 띄는 자태, 모두 사람의 혼을 빼놓을 것만 같았다. 그냥 거기에 서 있을 뿐인데 주변에 보이지 않는 기운이 그녀를 감싼 듯 사람 자체가 고귀해 보였다. 그리고 밤하늘의 별처럼 반짝이는 눈동자가 모든 걸 꿰뚫을 듯했다.


초섬민은 점점 속이 불편해졌다. 말은 안 해도, 초류모의 용모와 자태가 이미 자기를 넘어선 것을 알 수 있었다.


그녀는 입술을 악물면서 마음 깊은 곳에서 스며 나오는 시기와 분노를 억누르고는 초류모를 향해 웃어 보이며 앞장서서 걸었다.


사람들의 시선이 모두 그쪽으로 쏠렸다. 초류모는 전혀 못 본 척, 초섬민을 따라 사람들이 모여 있는 곳으로 향했다.


그곳엔 딱 봐도 가장 낮은 학년으로 보이는 학생들이 모여 있었다. 학생들은 모두 가슴 쪽에 둥그런 은색 이름표를 달고 있었다. 이름표에는 검이 새겨져 있었고, 그 검 아래 작은 글자가 있었다.


초류모가 슬쩍 바라보니 그 위에 사백오십삼이라는 숫자가 적혀 있었다. 그 검은 천록학원의 상징인 듯했고, 그 숫자는 학년 번호인 듯했다. 초섬민의 왼쪽 가슴에도 그러한 이름표가 달려 있었다.


그때 초섬민이 어딘가를 가리켰다.


“언니, 여기는 무사 심사를 기다리는 곳이야. 저쪽에 현사 심사를 보려는 동문이 있고. 저쪽으로 가면 돼.”


초류모가 힐끔 바라보니 그쪽에 서 있는 학생들의 기운이 확실히 조금 달랐다. 그리고 초류모를 바라보는 그들의 시선엔 탐색하는 기색과 전혀 감추지 않은 적의가 가득했다.


초류모는 고개를 치켜들고 그쪽으로 향했다. 그들과 세 걸음쯤 떨어진 곳에 도착하자, 갑자기 한 소년이 걸어 나와 초류모의 앞을 막아섰다.


“현사는 아무나 될 수 있는 것이 아니야. 여긴 네가 올 데가 아니고. 알겠냐?”


초류모는 말없이 입꼬리를 끌어 올리며 고개를 들어 그를 바라봤다. 소년의 가슴 쪽 이름표는 은색이 아니라 흑백 두 가지 색이었다.


이것이 현사의 상징인가?


초류모는 속으로 살며시 한숨을 내쉬었다.


요즘 아이들은 왜 다들 맞을 짓을 하지?


초류모는 눈앞의 소년을 바라봤다. 열서넛쯤 되어 보이는 나이, 쭉 뻗은 마른 몸에 단정하고 청아한 용모였으나 온몸에 흐르는 거만한 느낌이 사람을 불편하게 했다.


“나는 백침 스승님의 말을 듣고 이곳으로 온 것인데, 그럼 백침 스승님이 잘못하셨다는 건가?”


초류모가 담담하게 묻자 소년은 안색이 변해서 눈을 찌푸렸다.


백침은 학원 현사 선생 중에서 뛰어난 사람이었고, 지위가 높아서 그 역시 함부로 대할 수 없었다. 그런 백침의 탓을 했다는 오명을 뒤집어쓴다면 좋을 것이 하나도 없었다.


잠시 후, 소년은 차갑게 비웃었다.


“백침 스승님을 방패막이로 쓸 셈이냐? 능력이 된다면 실력으로 말하는 것이 어떠냐? 그렇지 않다면 네가 학원에 들어온대도 아무도 너를 존중하지 않을 것이다.”


“아, 그래서 심사받으러 온 것인데? 그쪽이 내 길을 막은 것 같은데?”


소년은 순간 말문이 막혀서 얼굴을 붉혔다. 한마디 하고 싶었지만 뭐라고 해야 좋을지 몰랐다.


“사인양(司仁陽), 돌아와.”


바로 그때, 맑은 목소리가 들렸다. 담담했지만, 거역할 수 없는 위엄이 느껴지는 말투였다. 초류모가 고개를 들어보니, 다른 쪽 무리에 뒤에 서 있던 소년이었다. 소년의 얼굴을 자세히 본 초류모는 눈썹을 치켜올렸다.


미소년이군.


날렵한 눈썹에 빛나는 눈동자, 준수하고 비범한 외모, 칼로 빚은 듯한 얼굴과 오관. 그가 서 있는 곳 근처에도 사람이 가득한데, 그중에 그 소년만큼 시선을 끌 만한 사람은 하나도 없었다.


햇살이 비추자 나무 그림자가 흔들리는 사이로 뒷짐 진 채 서 있는 그 모습이 검집에서 벗어난 검처럼 날카로운 분위기를 풍겼다. 그의 이름표도 흑백 두 가지 색으로 된 걸 보니, 그 역시 현사임이 분명했다.


만만한 상대가 아니야.


초류모는 속으로 생각했다. 이쪽으로 오는 동안 전혀 그를 주의하지 못했다. 이치로 따지면 기운이 이렇게 강한데 놓칠 리가 없었다. 그렇다면 가능성은 단 하나, 소년이 일부러 자기 기운을 숨긴 것이다. 그게 가능하다는 것은 소년의 실력이 절대로 약하지 않다는 뜻.


초류모의 시선을 느낀 듯, 소년도 시선을 돌려 초류모를 바라봤다. 그의 눈에 놀라움이 스쳤다.


그 역시 초가 대소저를 만난 적 있었다. 기억 속 그녀는 겁 많고 나약한 모습이었는데, 지금은 어찌 된 일인지 사람이 변해 보였다.


사인양이라고 불린 소년은 그 말에 입을 삐죽이고는 초류모를 바라보며 목소리를 내리깔았다.


“이따 심사 때 두고 보자.”


초류모는 그저 어깨를 으쓱했다.


누가 두고 봐야 할지는 그때 가서 볼 일이지.


그나저나, 사인양? 4대 가문 중 사씨 집안사람인 듯한데?


“형님.”


미소년 앞에 선 사인양은 행동이 몹시 온순해졌다. 그 모습에 초류모는 모든 걸 깨달았다.


사인정(司仁霆)이구나.


사가 젊은 자제 중에 인재가 많았고, 그중에 가장 유명한 것이 지금 사가 대소야 사인정이었다. 반년 전, 사인정은 현사 일등으로 천록학원에 들어갔다. 그때 천록학원의 사부 하나가 사인정이 현사 방면에 탁월한 재능이 있다고 칭찬하며 몇 년 안에 요진국에서 가장 뛰어난 현사 중 하나가 될 것이라고 장담했었다.