[ 지존신의 29화 ]
제목: 지존신의 (29)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482038?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

29화


 

그때 한바탕 파란이 일었었다. 사인정은 그 당시에 무사 심사에서 일등이 된 초섬민보다 더 많은 칭찬과 주목을 받았었다. 그러나 반년이란 시간이 흐르고 초섬민은 실력이 끊임없이 증가하고 점점 유명해졌으나, 사인정은 거의 아무런 소식이 없이 조용했었다. 그렇게 시간이 흐르면서 사람들도 초섬민이 얼마나 출중한지만 기억하게 되었다.


“팔수진(八水陣)을 연구하라고 일렀는데, 제대로 연구했느냐?”


사인정이 묻자 사인양은 황급하게 고개를 끄덕였다.


“그럼요! 그 진법만 깨우치며 1급에서 2급 현사가 될 수 있다고 형님이 말했잖습니까. 그래서 열심히 연구했습니다.”


“사인정, 네가 폐관했던 동안 사인양은 이미 2급 현사가 되었어.”


곁에 있던 누군가가 거들어 주는 말에 사인양의 얼굴에 저절로 뿌듯한 기색이 드러났다.


“형님! 제가 형님과 비교할 수는 없지만, 그래도 게으름 부리지 않고 열심히 수련했습니다.”


사인정은 그제야 구름을 뚫고 나온 밝은 달처럼 살며시 미소를 드러냈다.


“그럼 됐다.”


사인양은 갑자기 무슨 생각을 했는지 얼굴을 들이밀며 물었다.


“형님, 들으셨죠? 이번 심사에 내리는 상이 매우 풍부하답니다. 특히 일등이요! 아마도…….”


“모두 제 자리로!”


사인양의 말이 끝나기도 전에 심사 담당 선생의 목소리가 들렸고, 모든 학생이 바로 입을 다물었다.


“무사 심사는 1구역, 현사 심사는 2구역, 천의 심사는 3구역. 모든 심사는 동시에 진행한다.”


그 말이 끝나자 선생들이 학생들을 데리고 다른 구역으로 향했다. 초류모를 비롯한 몇 사람도 신속하게 2구역으로 향했다. 그곳에도 선생이 기다리고 있었다.


초류모가 살펴보니, 그곳에 있는 사람은 선생이든 학생이든 모두 예외 없이 현사였다. 그녀가 고개를 돌려 보니, 세 구역은 서로 보일 만큼 거리가 가까웠는데 다만 구역이 나뉘어 있을 뿐이었다.


“현사 심사에 참여한 여러분을 환영한다.”


선생 하나가 앞에서 낭랑한 목소리로 입을 열었다.


“사실 심사는 매우 간단하다. 앞에 숲이 보이느냐? 이쪽으로 들어가 숲을 가로질러 맞은편 깃발을 가지고 오면 성공이다.”


그 말이 떨어지자 학생들은 마음을 놓지 않았을뿐더러 오히려 바짝 긴장했다. 숲 안에 현진이 설치되어 쉽게 통과할 수 없으리란 걸 모르는 사람이 없었다.


“다만, 한 가지는 똑똑히 기억할 것. 들어간 다음에는 반드시 홀로 작전을 완수해야 한다. 연합한 것이 발견되면 바로 탈락이다.”


그 말을 하는 선생의 표정이 갑자기 훨씬 엄숙해졌다.


“심사 과정 내내 감시하는 선생이 있으니 다른 생각이 있다면 지금 바로 접어라. 알겠느냐?”


“예!”


학생들이 모두 표정을 가다듬었다. 사실 그런 규정이 있는 것도 당연했다. 현사 심사는 어차피 개인의 실력을 심사하는 것이었다. 그러니 연합하는 것은 아무런 의미가 없었다.


“좋다, 이제 선포하겠다. 현사 고시, 시작!”


선생은 그렇게 말하면서 손에 든 물건을 내던졌다.


펑!


찬란한 불꽃이 허공에서 터졌다.


“가자!”


불꽃이 터지는 순간, 벌써 누군가 망설임도 없이 안으로 뛰어들어 눈 깜짝할 사이 무성한 숲 사이로 자취를 감췄다.


“뭐가 저리 급해. 현사 심사가 뜀박질만 잘한다고 되는 거도 아닌데.”


사인양은 그렇게 꿍얼거리더니 사인정을 힐끔 봤다.


“형님, 나 먼저 갑니다!”


어차피 손을 잡을 수 없으니 따로 가는 게 더 나았다.


사인정도 고개를 끄덕였다.


사람들이 줄지어 자리를 뜨자, 잠시 후 초류모와 사인정 단둘만 남았다. 사인정이 걸음을 떼려는 순간, 초류모가 그보다 한발 먼저 움직이더니 오른편 뒤쪽으로 세 걸음 옮겼다.


사인정은 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라봤다.


현진은 이미 숲에 배치되어 있었고, 학생들이 숲으로 들어간 순간부터 심사는 시작됐다.


사인정은 이미 그 현진이 특수하여 지금 보이는 위치로 들어가면 큰 어려움을 겪으리란 것을 눈치챘다. 학원 선생들이 일부러 그런 것이 분명했다. 진정한 재능과 실력이 있는 현사만이 그 현진을 구별하여 정확한 위치로 진입할 수 있다. 그래서 그는 다른 사람들처럼 바로 달려들지 않고 오히려 맨 뒤에 남은 것이었다. 그는 그쪽으로 들어갈 생각이 아예 없었다.


그런데 거기까지 생각한 사람이 또 있다니. 게다가 그 사람은 오늘 겨우 학원에 들어온 초류모였다. 사인정은 물끄러미 초류모를 바라봤다.


우연일까, 아니면 정말로 그럴 실력이 되는 것일까.


초류모는 사인정의 시선을 느꼈지만, 망설임 없이 계속 뒤로 물러나서 원래 입구를 비켜난 다음 다른 방향을 선택해서 전진했다.


“계속 그렇게 기다리고만 있다가는 나에게 일등을 뺏길걸?”


초류모가 고개를 돌려 웃는 모습에 사인정은 얼떨떨해졌다. 순간, 주변 경치가 모두 빛이 바랜듯했다. 붉은 옷을 입은 소녀에게 모든 빛이 모인 듯, 눈이 부시게 찬란했다. 그런데 그 빛보다 훨씬 밝게 빛나는 그녀의 흑요석 같은 눈동자에 혼이 빠질 것 같았다.


주변 모든 것이 흐릿해졌고, 그 소녀만이 유일한 색채가 되었다.


사인정은 무언가 살며시 스치고 지나간 듯, 가슴이 간질거리는 것을 느꼈다.


정신을 차려보니, 초류모는 이미 울창한 숲 안으로 사라지고 없었고, 나뭇가지만 바람에 흔들리고 있었다.


사인정은 잠시 눈을 감고 마음속에 일어난 물결을 잠재웠다. 그리고는 다시 눈을 떠, 그녀와 마찬가지로 몇 걸음 뒤로 물러나서 다른 방향으로 들어갔다.


모든 학생이 숲 안으로 들어간 다음, 심사를 담당한 선생들은 겨우 놀라움을 달래며 서로를 마주 봤다. 그들의 눈빛엔 믿을 수 없어 하는 마음이 담겨 있었다.


“초류모가 어째서 저쪽으로 들어갔을까? 3급 현사나 되어야 알아볼 수 있는 진법인데. 이치대로라면 정확한 방향을 찾는 건 사인정뿐일 텐데! 초류모가 대체 어떻게…….”


학원의 몇몇 선생은 사인정이 한동안 조용히 지냈을 뿐, 얼마 전 3급 현사로 승급한 것을 알고 있었다. 올해 겨우 열다섯인데 이런 재능과 실력이 있다는 건 요진국을 통틀어도 그를 따라잡을 사람이 얼마 없다는 말이었다. 설사 사형과 사저들과 비교해도 비등비등할 것이다.


그런 그가 현진의 오묘함을 알아차리는 건 당연한 일이었다. 그러나 초류모는 대체 어찌 된 일일까.


“흥. 내가 류모는 천재라고 하지 않았나. 이젠 믿겠나? 시합 결과가 나오면 자네들 눈이 튀어나올 테지. 그 눈알, 바닥에 떨어뜨리지 않도록 조심하라고!”


백침이 어느샌가 그곳에 나타났다. 심사 책임 선생이 아니라서 직접 관여할 자격은 없었다. 그러나 구경하는 건 문제가 아니었다.


“미리 말해두겠네만, 우리 류모가 스승을 고를 때, 나 백침이 일등이라는 걸 잊지 말게. 다들 나와 다툴 생각은 하지들 말라고!”


백침이 눈썹을 꿈틀거리면서 말했다. 아까 초류모가 정확한 방향을 선택한 걸 봤을 때, 속으로 옳다구나 하고 얼마나 외쳤는지 모른다.


심사 결과가 나온 다음에도 이놈들이 이런 표정으로 우리 류모를 대하는지 두고 보자.


“초류모가 이쪽으로 재능이 있는 건 확실하군. 사인정은 못 따라간대도, 이것만 해도 대단한 것이지.”


선생 하나가 고개를 끄덕였다. 그들 역시 모두 현사라 당연히 보이는 게 있었고, 인정하지 않을 이유도 없었다.


“사인정을 못 따라가?”


백침은 한마디 되묻고는 입을 쭉 늘이며 웃었다.


“두고 볼 일이지!”


초류모는 숲속으로 들어가자마자 바로 현진에 일어난 미묘한 변화를 알아차렸다. 학원 선생들이 현진을 완벽히 제어하고 있을 테니, 안에서 일어나는 일을 가장 먼저 알게 될 것이 분명했다.


초류모는 눈을 가늘게 뜨고 원래 자리에서 잠시 머무르다가, 다소 망설이면서 앞으로 나갈 방향을 정해 그쪽으로 걸어갔다.


이런 현진은 그녀에게는 식은 죽 먹기였고, 그럴 생각만 있다면 그대로 가장 정확하고 빠른 길을 골라 빠져나갈 수 있다. 그러나 전에 일을 겪으면서, 어떤 수준의 실력을 보여야 가장 적당한지 대강 알게 되었다. 그래서 그녀는 느긋하게 숲속을 걷기 시작했다. 이미 학원에 들어왔으니 나머지는 급할 게 없었다.


그리고 일등은 굳이 말하자면 사실 별 흥미가 없었다.


심사에 참여한 것도 사실은 사람들에게 자기가 그렇게 만만한 상대가 아님을 보여주고 싶어서였다. 그래야 앞으로 골치를 줄일 수 있고. 아까 일등을 하겠다고 한 것은 그냥 해본 말이었다.


초류모는 그렇게 대략 반 각 정도 시간을 보냈고, 곧 세 갈래 길 앞에 도착했다. 모두 숲속으로 들어가는 길인데 방향이 모두 달랐다. 입구에 서서 안을 들여다봐도 울창한 나무 외엔 아무것도 보이지 않았다.


선택할 때였다.


그녀는 세 갈래 길 앞에 서서 잠시 생각하다가 중간에 있는 길을 택했다.


그 길에 들어선 지 얼마 되지 않아, 휘잉 하고 강풍이 갑자기 몰아쳤다. 나무들이 격렬하게 흔들렸고, 나뭇잎들은 무시무시한 기운을 뿜으며 초류모를 향해 날아들었다.


스윽스윽.


하늘을 가르는 소리가 귀에 거슬렸다. 서늘한 살의가 사방팔방에서 몰려들었다. 그러나 초류모는 여전히 조금도 놀라지 않고 평온하기만 했다.


다음 순간, 그녀는 발끝을 찍으며 재빨리 달리기 시작했고 아슬아슬하게 그 나뭇잎의 공격을 피했다.


그때, 숲 너머 저쪽에 중년 사내 둘과 노인 하나가 둘러앉아 있었다. 세 사람은 모두 잠이라도 든 듯 눈을 감고 조용히 앉아 있었다.


세 사람 중간에 번쩍번쩍 빛나고 있는 은색 현진은 수많은 은색 선이 교차하면서 복잡한 도안을 이루고 있었다.


갑자기, 그중 하나가 격렬하게 흔들렸다.


사내 하나가 휙 눈을 뜨고 조금 놀란 듯 물었다.


“벌써 여기까지 왔단 말인가? 허허, 초류모가 아무래도 정말로 현사 천재인가 봅니다.”


노인도 눈을 뜨고는 웃으며 수염을 쓰다듬었다.


“그런 것 같군. 처음부터 제대로 된 방향을 찾은 건 초류모와 사인정뿐이네. 사인정보다 좋은 방향을 고르진 못했어도 이 정도면 출중한 게지.”


마지막 사내가 잠시 머뭇거리더니 고개를 흔들었다.


“저 녀석이 규칙도 없이 걸어 온 걸 보면 현진은 모르는 듯합니다. 아마도 감각으로 무턱대고 온 것이겠지요. 보세요, 지금 이렇게 잘못된 길에 들지 않았습니까.”


노인은 눈을 가늘게 뜨고 갑자기 물었다.


“초류모가 초가에서 궁핍하게 지냈다던데, 아닌가? 초가에서 스승을 청하진 않았을 테지?”


“어르신, 그 말씀은…….”


손중언(孫仲言)은 다시 눈을 내리깔고 현진을 힐끔 바라봤다. 아까 격렬하게 흔들리던 그 선은 이미 평정을 찾았다.


노인이 의미심장하게 웃었다.


“잘못된 길에 들긴 했어도, 전혀 다치지 않은 것 같구만. 후, 이런 재능을 초가가 짓밟았다니.”


바로 그때 현진이 갑자기 빛나기 시작했다.


그 모습에 두 중년 사내 모두 깜짝 놀랐다.


“어르신, 사인정이 벌써 진안(陣眼: 진의 눈)을 찾았습니다!”