[ 지존신의 30화 ]
제목: 지존신의 (30)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482041?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

30화


 

“사인정은 천부적인 재능이 탁월하고 근래 열심히 정진한 것 같으니, 진안을 찾았대도 놀랄 것이 없지.”


손중언은 의외도 아니라는 듯 손을 휘저었다.


“그러나 학원에 들어온 이래 줄곧 재능을 감추고 때를 기다리는 것 같더니 어찌 오늘은 이러는 것인지, 그건 좀 의외라네.”


이렇게 두각을 드러내는 건 사인정의 행동거지답지 않았다.


“자기를 위협할 만한 상대가 나타난 것을 알아차린 것인가…….”


손중언이 나지막이 중얼대는 말에 다른 두 사람은 서로를 힐끔 보며 이해할 수 없다는 표정을 지었다.


“위협이요? 어르신, 진심이십니까? 학원 학생 중에 누가 사인정을 위협한다는 말씀입니까.”


다른 사람은 모른대도, 현사인 그들은 사인정의 재능과 실력이 얼마나 대단한지 알고 있었다.


“사인정의 현사 쪽 재능은 백 년에 한 번 날까 말까 하다고 말씀하시지 않으셨습니까.”


손중언이 손가락을 뻗어 세 사람 중간에 있는 현진을 가리켰다.


“자세히들 보게. 초류모가 엉터리로 걷는 것 같아도 사실은 한 곳을 향해 걷고 있었다네.”


그 말에 두 사람은 의문이라는 듯 고개를 숙여 바라봤다. 그녀가 들어온 방향부터 쭉 따라가 보니 그 방향은…….


“진안?”


중간 과정이 흐트러지긴 했어도, 전체적으로 보면 초류모는 분명 진안을 향해 걷고 있었다.


“말도 안 돼! 1급 현사 수준도 안 될 터인데, 어떻게 진안을 찾는단 말입니까. 감각으로 얼떨결에 온 것이겠지요!”


두 사내의 얼굴에 믿을 수 없다는 표정이 가득했다.


손중언은 다시 웃었다.


“아까 세 갈래 길에서 잘못 들어가지 않았다면, 지금 이미 진안에 도착했을 걸세. 어쩌면 사인정보다 더 빨리.”


그 말에 두 사내는 침묵에 빠져 한참 동안 아무런 말을 하지 않았다.


“어쩐지 백침이 그렇게 흥분하더라니. 음, 아무래도 보기 드문 천재를 발견한 것 같구만.”


손중언은 초류모에 대한 호기심이 넘치는 모습으로 흥미진진하게 현진을 관찰했다.


초류모는 현진을 잘 모르거나, 아니면, 일부러 숨기는 것이 틀림없었다.


초류모는 숲속을 가로지르다가 갑자기 걸음을 멈췄다. 그리고는 눈을 감고 현진의 변화를 유심히 감지했다.


“드디어 도착했군.”


초류모는 그렇게 중얼거리며 눈을 떴다.


사인정이 도착했으니, 나도 가도 되겠지.


일등은 흥미 없고, 오늘 패를 완전히 보여줄 생각도 없었다. 하지만 앞으로 손가락질당하지 않으려면 어느 정도 성적이 나와야 했다.


그녀는 심호흡하고는 방향을 조절해서 전진했다.


진안에 도착한 사인정은 그곳에 아무도 없는 걸 발견하고는 자신을 앞지른 사람이 없음을 확인하고 안도했다. 그러나 곧 미간을 좁혔다.


나를 앞지를 사람이 있을지 걱정을 하다니.


그는 항상 자신감에 넘쳐 있었고 한 번도 그런 마음이 든 적 없었다.


오늘은 왜 이럴까. 설마, 초류모의 그 말 때문에?


사인정은 주먹을 꾹 쥐었다.


초류모에게서 정말로 위험한 느낌을 받긴 했다. 어째서 그런 느낌을 받았는지는 몰라도, 직감적으로 초류모가 단순한 사람은 아니라고 느꼈다. 그녀보다 먼저 진안에 도착해서 다행이었다.


여기까지 왔으니 시합은 기본적으로 끝난 것이나 마찬가지였다. 사인정이 손바닥을 휘두르자 은색 선 하나가 튀어나와 허공에서 기이한 도안을 형성했다. 그리고 잠시 후, 은색 선이 격렬하게 진동하더니 곧 사라졌다.


사인정은 그 선이 인도하는 방향을 바라보고는 그쪽으로 가려고 걸음을 뗐다. 그러나 그가 걸음을 떼자마자 뒤에서 발걸음 소리가 들렸다. 그는 거의 반사적으로 고개를 돌렸다.


두 사람의 눈이 마주치고, 초류모가 생긋 웃으며 어깨를 으쓱했다.


“한 발짝 늦다니. 아깝네.”


눈앞에 나타난 소녀를 본 사인정은 재빨리 그녀를 훑었다.


머리카락 한 올 다치지 않았어.


그녀는 아무런 난관에도 봉착하지 않은 모습이었다. 그러니 문제였다.


초류모가 중간에 잘못된 길을 들었다면 현진을 건드렸을 것이고 당연히 곤란한 상황을 겪었을 것이다. 그러나 그녀의 모습은 느긋하게 산책이라도 한 모습이었다. 정말로 아무런 난관을 만나지 않았다면, 더 일찍 도착했을 것이다. 적어도 비슷한 시간에 도착해야 했다. 그런데 한참 더 걸렸다.


사인정은 초류모의 얼굴에서 무언가 알아내려고 했지만, 밝게 빛나는 깊은 눈동자는 잔잔하기만 하고 아무것도 읽을 수 없었다. 이 세상에서 그녀의 마음을 흔들 수 있는 건 없는 듯 담담했다.


“매우 빠르구나.”


사인정의 간략한 말에 초류모가 팔을 펼쳐 보였다.


“그쪽보다는 느린데.”


사인정은 아무 말 없이 뒤돌아섰다.


이 시합은 아무런 걱정이 없었다. 유일한 변수는 어쩌면 이 초류모일지 모른다. 그러나 보아하니 실력을 선보일 생각이 없는 것 같으니 나중에 시간을 들여 알아봐도 늦지 않았다.


초류모도 쓸데없는 말을 하지 않고 계속해서 앞으로 나갔다.


그렇게 어딘가를 지나가다가, 그녀는 발치에 있는 맷돌 같은 돌을 바라봤다.


여기가 현진의 눈이라고 누가 상상이나 할까.


보기에 평범하기 짝이 없는 돌에 사실 이 현진에서 가장 강한 힘이 감춰져 있었다. 여기만 지나가면 출구가 곧 나올 것이다.


사인정의 모습은 곧 사라졌고, 초류모도 그 뒤를 바짝 쫓았다.


사인정이 순조롭게 숲을 뚫고 나가자, 손중언과 두 사내가 벌써 그곳에서 기다리고 있었다. 그는 손쉽게 깃발을 뽑았고 그와 동시에 불꽃이 깃발에서 하늘을 향해 날아갔다.


펑!


불꽃이 하늘에서 찬란하게 터지며 현사 심사의 일등이 나왔음을 알렸다.


“사인정, 과연 훨씬 정진했군. 이번엔 나오기까지 반 시진도 걸리지 않았다네.”


손중언의 찬사에 사인정은 평온한 얼굴로 주먹을 감싸고 예를 갖췄다.


“이리 칭찬해주시니 감사합니다. 아직 부족한 점이 많습니다.”


“겨우 열다섯에 벌써 3급 현사가 되다니, 미래가 기대되는구나. 명실상부한 자원이로세!”


중년 사내가 껄껄 웃으며 하는 말에 사인정은 무슨 말을 하고 싶은 듯 살짝 안색이 변했지만, 결국 그냥 삼켰다. 그는 뒤를 돌아 숲속을 바라봤다.


역시나 얼마 지나지 않아 수려한 얼굴이 눈앞에 나타났다.


바로 초류모였다. 두 사람은 별로 차이 나지 않게 결승점에 도착했다.


손중언과 두 사람은 진지하게 초류모를 살폈다. 그 소녀가 이렇게 생겼었군.


초류모는 그들을 지나쳐 두 번째 깃발을 뽑았다.


첫 번째 불꽃이 하늘을 가르자, 뒷산에서 한창 시합 중이던 다른 학생들이 모두 깜짝 놀랐다.


무사 심사 중이던 1구역은 바로 소란스러워졌다.


“현사 심사는 어찌 저리 빠른 거지? 몇 시진은 걸릴 거라고 사저들이 그랬는데.”


“일등이 나왔다는 소리겠지?”


“정말 빠르기도 하지. 누가 일등을 했을까?”


“누구겠어. 사인정이 있는데 또 누가 일등이 되겠어.”


바로 그때, 힘찬 소리가 사람들의 귓가에 울렸다.


- 453기 현사 고시, 일등, 사인정!


그 말이 떨어지자 학생들은 폭발이라도 한 듯 웅성대기 시작했다.


“역시!”


“이런 걸 보면 사인정은 벌써 3급 현사가 되었겠지? 그동안 별다른 소식이 없길래 그대로 가라앉은 줄 알았더니, 소리 소문도 없이 이렇게 일등을 할 줄이야!”


“그러게. 이런 재능이라면 초섬민은 비교도 안 되겠는걸.”


“무사랑 현사를 어찌 비교해.”


사람들은 속닥대며 초섬민을 힐끔댔고 초섬민은 애써 참으며 못 들은 체했지만, 손톱이 이미 손바닥 깊숙이 파고들었다.


아무래도 오늘 가장 주목받는 건 사인정일 성싶었다. 하지만 상관없었다.


어차피 사인정은 사가 사람이고 그녀와 얽힐 일도 없으니까. 오늘은 초류모만 순조롭게 해결한다면…….


펑!


두 번째 불꽃이 다시 하늘을 갈랐다.


사람들은 모두 멍해졌다.


이등 현사도 나온 거야? 일등이 나온 지 얼마나 됐다고.


“제길! 대체 누구야? 누가 사인정을 바로 뒤쫓아 이등을 한 거야?”


누군가 의문이라는 듯 소리쳤고, 아까 들렸던 목소리가 다시 울렸다.


“453기 현사 고시, 이등, 초류모!”


천록학원의 고시는 학년을 나누고 세 구역에서 치르지만, 삼등까지의 결과는 모두가 들을 수 있게 발표했다. 우수한 학생을 격려하는 동시에 다른 학생도 자극하려는 의미였다.


사인정의 이름이 현사 고시 일등에 오른 것은 어찌 보면 당연한 일이지만, 초류모가 이등이라니. 무슨 자격으로?


시끌벅적하던 뒷산이 순간 쥐죽은 듯 고요해졌다.


초섬민은 몸을 전혀 주체할 수 없는 듯 온몸이 굳은 채 등 뒤에 식은땀을 흘렸다. 머릿속은 텅 비었고 오로지 그 한마디가 머리를 터트릴 듯 쉴 새 없이 맴돌았다.


초류모!


현사 고시 이등!


이럴 수가. 말도 안 돼!


보통 재능으로는 현사가 될 수 없다. 그녀조차도 현사가 될 운을 타고 나지 못했는데 초류모가?


사람들은 곧 웅성대기 시작했다.


“초류모가 이등? 정말로?”


“이건 말이 안 돼. 초류모는 원맥조차 불완전하다며?”


“무슨 오해가 있는 게 아닐까? 심사를 어찌 통과한다고 해도, 이등이라니?”


심사에 참여한 사람은 사인정을 제외하고도 우수한 현사 천재가 수십 명이었다. 게다가 모두 학원에서 반년 넘게 배운 사람들인데, 초류모보다 뒤처진다는 것은 말이 되지 않았다.


누군가 우물쭈물 입을 열었다.


“사실이 아닐까? 정말로 놀라운 현사 재능이 있을지도 모르잖아. 백침 스승님의 태도도 이해되고 말이야.”


“말도 안 돼!”


초섬민은 거의 반사적으로 날카롭게 고함쳤다. 사람들이 모두 돌아보자 그제야 자기가 실수한 걸 알고 허둥지둥 해명했다.


“내, 내 말은, 언니는 원맥이 불완전한 사람이야. 현사 재능이 있었다면 가문에서 모를 리가 없어. 내가 먼저 알았겠지.”


다시 말하면 초류모의 이등이 떳떳하지 않다는 말이었다.


그러자 누군가 피식 웃었다.


“초섬민, 네가 태자 전하의 총애를 가로챘는데, 정말 무슨 일이 있더라도 초류모가 네게는 말하지 않았을 것 같다만.”


그 말에 사람들이 웃음을 터트렸다.


태자 생일 연회에서 일어난 일은 지금 온 제도가 다 알고 있었다. 초섬민이 스스로 몸 바쳐 태자의 호감을 얻었고 결국 초류모와 태자의 혼인이 없던 일이 되었다고. 이런 은원이 있는데, 서로 무슨 자매의 정이 있을까.


아까는 초류모를 위해주는 척 꾸미기까지 하더니, 초섬민! 연기가 대단하구나!


온몸이 불타기라도 하는 듯 초섬민의 얼굴이 시뻘게졌다.


“초섬민, 초류모가 사람들에게 주목받을까 봐 그런 말 하는 것 아니겠지?”


“아니야!”


초섬민은 바로 부인했지만, 비웃는 눈빛으로 바라보는 주위의 시선에 마음이 서늘해졌다. 그녀는 입술을 깨물었다. 전에는 모두 그녀가 아니면 태자비가 될 사람이 없다고 생각하고 하나같이 잘 보이려고 애를 썼으니 감히 이런 식으로 말하는 사람은 아무도 없었다. 그러나 지금은 명예가 완전히 땅에 떨어져서 태자비 자리가 그녀에게 돌아갈 일은 절대로 없을 것이다.


그렇다고 바로 이런 식으로 얼굴을 바꾸고 조롱하다니.


“나, 나는 그냥 이상해서 그래. 현사 심사가 이렇게 빨리 끝나다니, 중간에 무슨 일이…….”


“초섬민, 지금 어르신을 의심하는 게냐?”


그때, 능죽이 얼굴을 찌푸리고 물었다. 손중언은 학원에서 지위가 매우 숭고한 사람이었고, 학생들은 둘째치고 선생들도 함부로 대할 수 없었다.


초섬민은 소스라치게 놀라서 고개를 숙였다.


“제, 제가 어찌 감히…….”


그녀의 그런 모습에 능죽은 속으로 고개를 저었다. 총명한 아이인 줄 알았는데, 이렇게 편협할 줄이야.


“준결선이 곧 시작될 것이야. 다들 일등 하고 싶으면 자신의 시합에나 집중하도록.”


초섬민은 고개를 끄덕이고는 깊은 한숨을 내쉬었다.


지금은 무사 고시에서 일등 하는 것만이 만회할 희망이 있었다.