[ 지존신의 31화 ]
제목: 지존신의 (31)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482044?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

31화


 

뒷산의 다른 구역에서는 451기 학생의 심사가 진행되고 있었다.


용근하는 그곳에 서서 자신의 검을 살피고 있었고 그 뒤에 몇몇 소년이 열정 가득한 얼굴로 서 있었다.


“전하, 이번 무사 일등은 당연히 전하의 것입니다.”


“온 학원을 통틀어도 전하가 가장 강할 것입니다.”


용근하는 슬며시 웃으며 고개를 들어 멀리 바라봤다.


“별것 아니다.”


펑!


불꽃이 허공에서 터지는 걸 힐끔 본 용근하가 눈을 가늘게 떴다. 그러자 곁에 있던 소년이 웃으며 말을 꺼냈다.


“아까 사인정이 현사 일등을 차지했으니, 이번엔 무사 일등이 나왔나 봅니다.”


다른 소년도 눈알을 굴리더니 헤헤 웃으며 말을 받았다.


“그런가 봅니다! 무사 일등은 분명 초섬민이겠지요.”


잠시 멈칫하던 용근하의 표정이 조금 부드러워졌다.


“음, 재능이 있긴 하지.”


이번에 초섬민이 일등을 차지해 명예를 조금이라도 회복하는 것이 그의 체면을 위해서라도 보기 좋았다.


그때, 낮고 우렁찬 목소리가 들렸다.


“453기 현사 고시. 이등, 초류모!”


용근하의 미소가 그대로 얼굴에 굳어 버렸다.


초류모?


천록학원 심사 결과에서 그 이름을 들은 용근하는 환청을 들은 것이 아닐까 의심했다.


“같은 이름이겠지요?”


곁에 있던 소년은 용근하의 표정이 이상한 걸 보고 확신은 할 수 없지만 일단 그렇게 말했다.


용근하는 검을 거두고 어두운 얼굴로 대답했다.


“대체 무슨 일인지 가서 알아보아라.”


“예!”


소년 하나가 허둥지둥 돌아서서 달려갔고 나머지는 어찌할 바를 모르고 서로의 얼굴을 바라봤다. 태자가 초류모를 얼마나 혐오하는지 잘 아는데, 지금 이름을 들었으니 기분이 좋지 않을 것이다. 사람들은 혹시라도 불똥이 튈까 봐 바로 조용히 했다.


그러나 그 말을 어디 그들만 들었으랴. 마찬가지로 심사를 기다리던 다른 학생들도 똑똑히 들었다. 사람들은 슬그머니 용근하를 바라보면서 저 ‘초류모’가 최근에 세상을 떠들썩했던 그 초류모가 맞을지 생각했다.


“초류모가 대체 누구지? 사제나 사매 중에 갑자기 나타난 복병인가?”


“모르지. 어쨌든 들은 적 없는 이름인데. 설마 그 초류모는 아니겠지.”


“아이고! 내가 이걸 왜 잊어버렸지? 그 초류모, 우리 학원 시험을 보겠다고 하지 않았던가? 그게 오늘일 텐데?”


“쉿! 목소리 낮춰! 태자 표정 안 보여? 게다가 그 초류모가 어찌 시험을 통과해. 뭔가 잘못된 거겠지.”


사람들이 수군거리는 소리를 들으며 용근하의 안색이 점점 더 무거워졌다.


그렇다. 혼인을 물리던 그날, 초류모가 천록학원 시험을 유일한 조건으로 내건 걸 왜 잊고 있었을까.


아니, 아닐 것이야.


“전하!”


그를 부르는 고함이 사람을 안절부절못하게 하는 침묵을 깼다. 아까 소식을 알아보러 간 소년이 벌써 돌아온 것이다.


그 소년을 본 용근하는 즉시 앞으로 나가서 재촉하듯 물었다.


“대체 무슨 일이더냐?”


자신의 목소리에 감출 수 없는 긴장이 묻어 있음을 용근하는 느끼지도 못했다.


“전하, 현사 고시 이등은 초류모가 맞습니다.”


그 소년이 숨을 헐떡거리며 하는 말에 용근하는 철렁했지만, 그래도 마지막 희망을 놓지 않고 물었다.


“그런 이름을 가진 학생이 있더란 말이냐?”


그 소년은 대번 말문이 막혀서 난처한 듯 용근하의 시선을 피했다.


“예, 초류모라는 학생이 있었습니다.”


용근하는 내심 안도하며 눈을 감았다가 떴다.


역시 같은 이름이었군.


그러게. 그 초류모가 어찌 현사가 된단 말이냐.


“저, 전하.”


용근하가 오해했음을 깨달은 소년이 목을 움츠리고 떨리는 목소리로 해명했다.


“이 초류모가 바로 그 초류모입니다.”


용근하가 멈칫했다.


“뭐라고?”


그러자 그 소년은 울상을 하고 대답했다.


“초류모가 오늘 학원 시험에 통과했다고 합니다. 게다가 신입생 신분으로 현사 고시에도 참여했고 이등을 했다고 합니다. 지금 선생과 학생 모두 난리가 났습니다. 소문이 곧 퍼질 것입니다.”


심지어 그 소식은 반 시진도 못 되어서 모든 이의 귀에 들어갈 것이다.


한때 모두가 핍박하던 초류모가 천록학원 시험을 통과했을뿐더러 입학 당일 바로 중간고사에서 현사 심사 이등을 했다는 소식은 분명 온 제도를 뒤흔들 것이다.


용근하는 한참 동안 정신을 차리지 못하다가 그 소년의 멱살을 잡고 호통쳤다.


“무슨 헛소리를 하는 게야! 원맥이 통하지 않는 사람이 어찌 현사가 돼!”


“저, 전하. 제가 어찌 거짓을 아뢰겠습니까. 손중언 장로께서 직접 하신 말씀입니다. 게다가, 게다가…….”


그는 울고 싶은 기분으로 침을 꼴깍 삼켰다.


“그 초류모가 세 가지 과목을 모두 통과하여 학원에 들어왔다고 합니다. 백침 스승님 말씀이, 초류모는 수십 년에 한 번 날까 말까 한 천재라고 하셨습니다. 언젠가, 언젠가 큰 인물이 될 것이라고.”


퍽!


용근하는 일그러질 대로 일그러진 얼굴로 소년을 바닥에 내동댕이쳤다.


이것보다 더 우스운 일이 또 있을까?


그와 혼약이 있었을 때는 나약하고 비천하여 체면을 땅에 떨어뜨리더니, 혼약을 무르자마자 사람이 변한 듯 모두 부러워하는 천재가 되었다?


마음속으로는 절대로 믿어지지 않았지만, 용근하는 학원이 그런 일에서 착오를 범할 리가 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다. 그러니 초류모는 정말로 현사 천재인 것이다.


주변 사람들도 그 말에 모두 넋이 나갔다. 조금 전까지 농을 치던 사람들까지. 그냥 해본 소리였는데, 정말일 줄이야.


사람들은 복잡한 얼굴로 용근하를 바라봤다. 얼마나 재수가 없어야 이런 일이 생긴단 말인가. 혼인을 무르자마자 상대가 주목받는 천재가 되다니. 게다가 현사였다.


출중한 현사는 무사보다 훨씬 귀한 존재고 게다가 더욱 환영받는다. 초류모가 정말 자기 실력으로 이등을 쟁취한 것이라면 앞으로 처지가 완전히 바뀔 것이다. 앞으로 얼마나 많은 이가 그녀의 호감을 사려고 나설지 모른다.


그런데 용근하는 이런 귀한 현사 천재 정혼자를 버리고 초섬민을 선택했다. 초섬민도 실력이 뛰어나지만, 결국 무사일 뿐이라 당연히 현사보다 한 단계 떨어진다. 게다가 연회에서 터진 일 때문에 사람들은 지금 그녀를 높은 자리에 올라가기 위해 체면도 불고하는 염치 없는 사람으로 여기고 있었다.


두 사람의 차이가 너무나 명확했다.


사람들은 서로 마주 보고 낮은 목소리로 수군댔다.


“나한테 이런 일이 일어났다면 얼마나 후회했을까.”


“그러게. 현사라고, 현사! 사인정이 일등 한 다음 얼마 되지 않아 바로 이등을 했다잖아. 사인정과 재능이 비슷하다는 것 아니겠나?”


“사인정은 어릴 때부터 수련한 사람이고 초류모는 그러지 못했잖아. 어떻게 현사가 된 건지 몰라도 앞으로 많은 게 달라질걸?”


“다들 조용해! 저분의 안색이 얼마나 엉망인지 보이지 않아?”


“아이고, 이걸 누가 견디겠냐.”


이왕부.


비스듬히 누워있는 용수하의 얼굴에 햇살이 비추자 속눈썹이 그의 눈 밑에 그림자를 만들었다. 정갈하고 청고한 용모, 단정하고 청아한 분위기, 사람 자체가 하늘에서 가장 깨끗한 눈과 얼음으로 빚은 것처럼 보였다. 거기에 복숭앗빛 얇은 입술이 말로 설명하기 어려운, 사람을 유혹하는 분위기를 자아냈다.


그는 차디찬 인간 세상에 유일한 봄빛이요, 최고의 요물이었다.


문밖에서 발걸음 소리가 들리더니 연청이 들어왔다.


“전하, 고르신 물건이 도착했습니다.”


연청이 허리를 숙이고 하는 말에 속눈썹이 살짝 들리면서 용수하가 눈을 떴다. 그윽하고 깊은 그의 눈동자에 한 줄기 빛이 흘렀다.


“심사 결과도 나왔겠지?”


“예. 초 대소저가 세 과목 모두 통과하여 천록학원에 들어갔습니다.”


연청의 말투는 담담했지만, 마음속 파란은 아직 잠잠해지지 않았다. 그 소식을 들었을 때 그가 얼마나 놀랐는지 하늘만이 알 것이다. 초가 대소저가 단순한 인물이 아니라는 건 진작 알았지만, 그렇게 대단할 줄은 상상도 하지 못했다.


“게다가 그 김에 학원 중간고사도 참여했는데, 현사 심사에서 이등을 했다고 합니다.”


용수하가 눈썹을 치켜들었다.


“흠, 티 내길 좋아하는 그 성격, 참 골치 아프구나.”


자기 주인을 힐끔 살핀 연청의 눈가가 실룩였다.


골치 아프다고요? 그런데 왜 웃으십니까? 전하 자기 일도 이렇게 기뻐하신 적 없으시면서.


“연청, 할 말이 있어 보이는구나?”


용수하가 힐끔 보자 연청은 바로 허리를 곧추세웠다.


“전하의 안목이 대단하다는 말씀을 드리려고 했습니다.”


용수하는 긴 손가락으로 탁상을 톡톡 내리치면서 아무런 말이 없다가 낮게 웃음을 흘렸다.


“신이 난 모양이니, 오늘은 제대로 놀도록 해줘야겠다. 준비한 선물의 두 배를 준비하거라.”


그러자 연청이 조금 혼란스러운 듯 물었다.


“그럼 그것은…….”


“내가 직접 가지고 갈 것이다.”


밖에서 그런 일이 일어난 것을 초류모는 아직 모르고 있었다.


그녀가 깃발을 손에 넣은 순간, 불꽃이 바로 날아올라 허공에서 터졌다. 그녀는 조금 의아한 듯 눈썹을 꿈틀했다. 일등에게만 주어지는 대우인 줄 알았는데, 이등도 이런 식으로 티 나는 대우를 해줄 줄 몰랐다. 너무 눈에 띄지 않으려고 일부러 이등을 한 것이건만.


그러나 그것도 나쁘지는 않았다. 적어도 앞으로 보는 눈 없는 자들이 성가시게 할 일은 없겠지.


“네가 바로 초류모로구나.”


초류모가 고개를 돌려보니 상냥하고 너그럽게 생긴 노인이 그녀를 바라보고 있었다. 그리고 그 뒤에 중년 사내 둘도 있었다. 그들 주위에 아주 작은 현진이 둥둥 떠 있었다. 그 모습에 그녀는 곧 그들이 숲속의 현진을 조종한 현사라는 것을 알아차렸다.


그녀는 바로 무릎을 굽혀 예를 갖췄다.


“초류모, 여러 스승님을 뵙습니다.”


“어르신은 학원의 5대 장로 중 한 분이시다.”


중년 사내가 일깨워 주는 말에 초류모가 얼른 호칭을 고쳐 불렀다.


“손 장로님을 뵙습니다.”


손중언은 손을 내저으며 껄껄 웃었다.


“그런 것이 뭐가 중요하다고. 류모는 오늘 학원에 처음 온 것인데 모르는 것이 당연하지. 이렇게 천재가 학원에 들어오게 될 줄이야. 어쩐지 백침 그 녀석이 너를 그렇게 예뻐하더라니. 그래, 정말 훌륭했다!”


그 녀석……이라니.


노인의 항렬이 정말로 높은 것이 분명했다. 5대 장로의 이름은 그다지 들어본 적이 없지만, 존귀한 존재임이 틀림없었다. 초류모는 속으로만 그렇게 생각하면서 겉으로는 전혀 드러내지 않고 거만하지도 비굴하지도 않게 대답했다.


“과찬이십니다.”


그러한 그녀의 모습에 손중언은 더욱 그녀를 좋아하게 되었다. 나이도 어린데 이토록 침착하다니.


심사에서 일등, 이등을 한 학생이라면 대부분 입으로는 겸손을 떨어도 눈빛에 어느 정도 득의양양한 모습은 도저히 감추지 못했다. 그러나 초류모의 눈빛은 평온하기만 했고, 정말로 대수롭지 않게 생각하는 듯했다. 현사 심사에서 이등을 했다는 것이 무슨 뜻인지 모르거나, 아니면 아예 처음부터 어렵게 생각하지 않았거나일 것이다.


“과찬이 아니란다. 넌 분명히 현사가 될 만한 출중한 재능이 있다. 일찍 발견하여 교육했다면 지금 전혀 다른 모습일 것이다.”


이런 귀한 천재의 발목을 잡다니, 대체 초가가 어찌 그리했는지 모를 일이었다. 초류모가 직접 천록학원을 거론하지 않았다면, 아마 평생 그렇게 묻혀 살았을 것이다.


두 중년은 서로의 얼굴을 마주 보면서 서로의 얼굴에서 놀란 표정을 읽었다. 손 장로는 온화해 보여도 매우 까다로운 분이라 여간해서는 그의 눈에 드는 학생이 없었다. 그러나 그들의 눈에도 초류모가 훌륭한 건 맞지만, 손 장로의 평가가 지나치게 높은 것이 아닐까 싶었다.


초류모는 생긋 웃으며 대답했다.


“장로님, 저를 너무 추켜 세워주십니다. 학원에 들어와 학습할 수 있는 것만으로 저는 매우 기쁩니다.”


손중언은 수염을 쓰다듬으면서 사인정을 바라보며 웃었다.


“사인정, 앞으로 노력해야겠구나.”


그 말에 사인정은 입술을 깨물며 살짝 고개를 숙였다.


“장로님 말씀이 옳으십니다.”


초류모는 아마도 심사 때 실력을 다 보여주지 않았을 것이고, 손 장로도 어느 정도 눈치챈 듯했다.


“두 사람 모두 심사를 마쳤으니 이쪽으로 와서 현진을 한 번 보아라.”


손 장로는 그렇게 말하며 허공에 떠 있는 은색 현진을 가리켰다. 사인정과 초류모 모두 고분고분 그쪽으로 걸어갔다.