[ 지존신의 32화 ]
제목: 지존신의 (32)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482047?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

32화


 

현진은 손중언이 직접 설치한 것으로 정교하고 복잡하기 그지없었다. 그런 현진을 직접 보고 깨우칠 수 있다면 당연히 큰 도움이 될 것이다.


대략 반 시진 후, 숲속에서 다시 촉박한 발걸음이 들렸다. 고개를 들어 바라본 초류모는 웃음을 지었다.


숲에서 나온 사람은 사인양이었다. 머리카락은 헝클어져 있고, 옷에는 핏자국이 묻어 있는 걸 보니 안에서 고생을 한 모양이었다. 처음에 의기양양하던 모습과 너무 차이가 났다.


그는 앞쪽의 깃발을 눈으로 훑다가 깃발이 한 개 있음을 발견했다. 즉, 아직 깃발을 가져간 사람은 둘뿐이라는 말이었다.


내가 삼등이라고?


사인양의 얼굴에 바로 미소가 피어나더니 걸음을 서둘러서 깃발을 뽑았다. 과정은 매우 힘들었지만, 이런 결과를 얻었으니 그럴만한 가치가 있었다.


그리고 그제야 고개를 들어 앞을 바라봤다.


숲속의 현진 안에서는 외부 소리를 전혀 들을 수 없었고 그래서 일등과 이등이 누구인지 아직 모르고 있었다. 사인양은 고개를 들자마자 익숙한 그림자를 발견했다.


역시 형님이었군!


기뻐하며 시선을 돌리던 그는 곁에 있는 수려한 얼굴을 보고는 그 자리에서 바로 굳어 버렸다.


“축하해.”


초류모가 손뼉을 치며 빙긋이 웃었다.


“삼등이 된 것 말이야.”


“네가 왜 여기에 있어.”


사인양이 머리가 혼란스러워져서 무심결에 묻는 말에 초류모는 눈을 깜빡였다.


“내가 이등이니까.”


“네가…….”


“아깝다. 심사장에서 두고 보자더니, 이제나저제나 기다려도 오질 않으니 먼저 갈 수밖에.”


초류모는 어깨를 으쓱했다.


“이렇게 느린 줄은 몰랐지.”


사인양은 목에 고인 피가 막힌 듯 말이 바로 나오지 않았다.


느려? 내가? 삼등을 했는데!


분명 자랑할 만한 성적인데 초류모는 비웃고 있었다. 그러나 반박할 길이 없었다. 상대는 이등이니까.


전혀 믿기지 않았지만, 손 장로를 비롯한 선생들도 다 그 자리에 있는데 초류모가 거짓말을 할 깜냥은 안 될 것으로 생각했다. 아까 자기가 했던 말, 그리고 지금 두 사람의 성적을 떠올린 사인양은 얼굴이 화끈거렸다.


“너, 너는 언제 나왔지?”


사인양이 마지막 희망을 품고 갈등하며 물었다. 초류모가 그보다 조금 더 빨랐을 뿐이라면 그나마…….


“사인정과 간발의 차였단다. 너보다 반 시진은 빨랐다.”


손중언이 웃으며 말했다. 사인양은 다른 건 다 좋은데 조금 우쭐해하는 면이 있는 데다가 제가 옳은 줄 아는 단점이 있었다. 초류모를 빌어 교훈을 주는 것도 나쁘지 않을 것으로 생각했다.


손중언의 말을 들은 사인양은 역시나 마지막으로 품고 있던 요행을 바라는 마음을 완전히 지우고 풀이 죽은 듯 고개를 떨어뜨렸다. 쥐구멍이 있으면 당장에라도 파고 들어가고 싶은 기분이었다. 아까 초류모를 도발하기까지 했으니, 정말 망신스러웠다.


“오늘 정식으로 대결하지 못한 것이 아쉽다면 다음에 기회가 얼마든지 있을 텐데, 뭘.”


초류모가 하는 말에 사인양은 그건 그렇다 싶어 다시 초류모를 찬찬히 살폈다. 그랬더니 초류모의 몸에 아무런 상처가 없는 것을 발견하고 깜짝 놀랐다. 자기는 온갖 고생을 하고 밖으로 나왔는데 초류모는 멀쩡하다니.


그는 입술을 깨물며 고개를 휙 돌렸다.


“됐어! 오늘 시합은 네가 나보다 잘했음을 인정할게.”


그 말을 마친 사인양은 너무나 창피해서 더는 그곳에 있고 싶지 않을 정도였다.


“류모가 이쪽으로 확실히 재능이 있구나. 이제 동문이 되었으니 서로 돕고 교류하면 좋지 않겠느냐.”


손중언의 말에 사인정도 드디어 현진에서 눈을 떼고 고개를 돌렸다.


“장로님 말씀 명심하겠습니다.”


그리고 삼등을 알리는 통보가 다시 울렸고 사인양의 이름이 전해졌다. 이런 식으로 이름이 불릴 날을 기대하던 사인양이었지만 막상 이뤄내고도 전혀 기쁘지 않았다. 심지어 초류모의 아래라는 걸 생각하면 묘한 수치감도 들었다.


초류모는 소리 소문도 없이 이등을 했는데 이 삼등이 뭐가 대수롭다고.


그는 우울한 듯 사인정의 등 뒤로 가서 입을 꾹 다물고는 가끔 초류모를 힐끔댔다. 대체 온 제도 사람이 비웃은 초류모가 갑자기 어찌 이리 대단해진 것인지 아무리 생각해도 알 수 없었다.


초류모가 그쪽을 바라보면 사인양은 쳐다보지 않은 척, 다급하게 시선을 거뒀다. 그러나 점점 더 빨개지는 귀가 그의 뜨끔함과 긴장한 마음을 여지없이 드러냈다.


그렇게 몇 번 되다 보니, 초류모가 결국 참지 못하고 웃음을 터트렸다.


“할 말 있으면 해.”


그러자 귀뿐만 아니라 얼굴과 목까지 벌게졌다.


사실 초류모와 이야기를 하고 싶은 것이 아니라 그냥 속으로 너무 궁금할 뿐이었다. 결국, 더는 견디지 못하고 우물쭈물 물었다.


“저기, 너 말이야. 전에 사람들이 다 허기라고 했잖아? 다 네가 연기한 거냐?”


초류모의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. 그 말에 다른 사람들도 그쪽을 바라봤다. 사실 그들도 그걸 묻고 싶었다.


“아니.”


초류모는 고개를 흔들며 시원스럽게 대답을 내놓았다. 사인양은 더 가까이 다가갔지만, 초류모는 그 이상 이야기하지 않겠다는 듯 입을 다물었다. 사인양은 내심 실망했지만, 개인사라 물을 자격이 없다는 것도 잘 알아서 그저 한마디 툴툴댔다.


“그러니까. 연기한 거라면 바로 일등을 했겠지. 올해 일등은 천령황조에서 온 사신을 만난다던데 말이야.”


초류모의 동작이 그대로 멈췄고 동공이 축소했다.


초류모는 눈빛을 빛내며 눈가에 스친 놀란 기색을 감추고는 의문인 듯 물었다.


“천령황조?”


“모른단 말이야? 하긴, 전에 초가에서 그런 생활을 했으니 그 정도 급 인물은 모르는 게 당연하지.”


사인양은 그제야 기분이 좀 풀렸다. 적어도 그런 쪽으로는 초류모보다 많이 알았다. 사실 사가의 적자 자손이라서 소식을 조금 들었을 뿐이다. 그래도 평범한 사람들은 접할 수 없는 이야기들이었다.


초류모는 사인양의 말을 별로 개의치 않는 듯 손가락을 조물조물하며 웃었다.


“왜? 그 천령황조가 그렇게 대단해?”


“대단하다마다! 온 요진국이 우러러보는 존재인데! 천령황조는…….”


“사인양.”


사인양이 흥분해서 신나게 이야기하려는데 사인정이 힐끔 그를 바라봤고 사인양은 깜짝 놀라 급히 헛기침했다.


“알아요, 알아. 함부로 말하면 안 되지, 암.”


초류모는 잠시 말이 없다가 다시 물었다.


“심사에서 일등 하면 사신을 만날 수 있다고 했지?”


사인양은 조심스럽게 사인정을 바라보고는 막을 생각이 없는 걸 확인하고 그제야 고개를 끄덕였다.


“그렇지! 천령황조에 갈 기회가 생기는 건 아니지만, 사신이 어떤 사람인지 만나보는 것만으로도 크나큰 인연이자 기회지!”


그는 그렇게 말하며 초류모를 힐끔 보고는 고개를 저었다.


“그런데 이제 물어서 뭐한담. 심사 결과는 이미 나왔는데. 너는 이등이라 이제 기회가 없다.”


초류모는 눈을 내리깔았다.


“그 일이 신경 쓰이는 것 같은데?”


사인정이 갑자기 목소리를 내며 물었다. 그 소식을 들은 다음, 초류모가 다른 사람이 된 듯 달라지는 걸 곁에서 똑똑히 봤다. 심사에서 이등을 하고도 아무것도 아니라는 듯 담담하더니, 조금 전에는 지나가는 말로 묻는 것 같긴 해도 질문을 한다는 것 자체가 그녀가 그 일에 관심이 있다는 뜻이었다.


“사인양의 말을 들어보니 대단한 기회인 것 같아서 그러지. 몰랐으면 모를까, 알게 됐으니 가보고 싶은 게 당연한 거 아냐?”


초류모는 이치가 그렇지 않냐는 듯한 표정으로 아쉬운 눈빛을 보였다.


“아쉽다.”


그녀가 환생한 요진국은 천령황조와 매우 거리가 멀었다. 돌아가서 복수하기까지 아주 오래 걸릴 것으로 생각했었다. 그런데 천령황조 사람이 스스로 올 줄이야. 그 ‘사신’이라는 자가 누군지 몰라도 적어도 소식은 좀 알아낼 수 있을 것이다.


다만, 천령황조는 사신을 속국에 보내는 일이 지극히 드물었다. 적어도 그녀가 실권을 쥐었던 시절에는 요진국에 사람을 보낸 적이 없었다.


이번엔 무슨 일일까.


초류모는 시선을 거두고는 열심히 연구하려는 듯 다시 현진을 바라봤다. 그러나 속으로는 아직 천령황조 일을 생각했다. 이번에 기회를 놓친다면 다음에 언제 다시 천령황조와 연관된 소식을 들을지 알 수 없었다. 요진국은 수십 속국 중 눈에 띄지 않는 나라라 다시 이런 기회가 생길 확률이 너무나 낮았다.


지금 비록 복수할 실력을 완전히 갖추지 못했지만, 실마리라도 얻을 수 있다면 좋을 텐데.


지금 ‘그녀’가 죽은 날로부터 장장 일 년이라는 시간이 흘렀고, 그 뒤로 무슨 일이 일어났는지 알고 싶었다.


마음속에 두 자아가 싸우는 듯이 갈등이 생겼다.


“형님, 나중에 사신을 만나게 되면 꼭 나한테도 이야기해주셔야 합니다.”


사인정 곁으로 다가간 사인양의 얼굴에 동경과 부러움이 가득했다.


“하나같이 대단한 강자라던데, 평생 한 번이라도 만날 수 있다면 얼마나 좋을까요.”


그 말에 사인정이 싱긋 웃었다.


“열심히 노력하면 기회가 있을 것이다.”


사인양은 눈을 번뜩이며 힘차게 고개를 끄덕이다가 바로 얼굴을 흘렸다.


“에휴. 얼마나 걸릴지 모르잖습니까.”


이번에도 백 년 만에 한 번 온 것이라 얼마나 귀한 기회인지 모른다.


“장로님, 여쭤볼 것이 있습니다.”


초류모가 갑자기 목소리를 내며 물었다.


“말해 보아라.”


“혹시 한 사람이 하나의 심사만 참여할 수 있다는 규정이 학원에 있나요?”


“다른 심사에도 참여하고 싶은 것이냐?”


눈앞 소녀의 모습에 손 장로는 무언가 짚이는 것이 있었다. 초류모는 입술을 올리며 환하게 웃었다.


“역시 장로님은 현명하시네요.”


“그게 무슨 말이냐. 넌 이미 현사 심사에 참여했잖느냐.”


다른 선생이 바로 반대하는 모습에 초류모는 담담한 얼굴로 그를 바라봤다.


“스승님, 제가 오늘 입학한 것을 잊으신 것 같습니다. 전 아직 어느 학문을 배울지 결정 내리지 않았습니다. 그러니 다른 심사에 참여할 자격이 있는 것 아닌가요?”


그 말에 사람들은 모두 말문이 막혔다.


맞는 말이었다. 초류모는 세 과목 모두 통과하여 학원에 들어왔다. 그녀가 아직 과목을 결정하지 않았으니 다른 심사에 참여할 수 있다는 그녀의 말이 옳았다.


“하지만, 하지만 너는 현사 쪽에 재능이 가장 뛰어나지 않으냐. 그리고 이미 이등을 했지. 다른 심사에 참여한다고 해도 더 좋은 성적을 받지는 못해.”


다른 선생이 저도 모르게 그렇게 말했다.


“그건 시험을 봐야 알지요.”


초류모는 전혀 동요하지 않았다.


“미쳤구나!”


한참 넋을 잃었던 사인양은 그제야 초류모가 무슨 생각을 하는지 깨닫고는 냉큼 그녀 곁으로 달려갔다.


“현사 재능이 뛰어난 것은 알겠어. 그렇다고 무사나 천의 심사에도 뛰어나리란 법은 없어. 죽으러 가는 것이나 마찬가지라고! 이등이면 됐지, 왜 그러는 건데. 흠씬 맞기라도 하면 체면이 어찌 되겠어!”


초류모가 의아한 듯 그를 바라봤다. 사인양은 지금 그녀가 다른 사람에게 괴롭힘당하고 올까 봐 걱정하는 것 같았다.


얼굴을 시뻘겋게 붉히고 목에 핏대를 세우던 사인양은 그녀의 시선에 뜨끔해진 듯 목소리를 높였다.


“이상한 생각은 하지 마! 지금 네가 현사 이등이란 걸 다들 알게 되었으니, 이제 너도 우리 사람이야. 네가 망신당하면 우리까지 비웃음을 산다고!”


천의는 몰라도 무사와 현사는 서로 비교하며 다투는 사이였다. 이미 초류모를 자기 사람으로 인정한 사인양은 초류모의 그런 행동을 용납할 수 없었다.


초류모는 그의 어깨를 툭툭 두드렸다.


“걱정 마. 일등만 하고 돌아올 거야.”