[ 지존신의 33화 ]
제목: 지존신의 (33)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482050?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

33화


 

“드디어 결선이야. 민민, 이번 일등은 당연히 네 차지겠지?”


“그러니까! 얼마 전에 또 승급했다며? 오늘 제대로 보여줘야 해!”


무사 심사 구역에서는 모든 과정이 거의 끝이 나고 마지막 결선 단계에 접어들었다. 무사 심사에는 대략 삼 백여 명 참여했는데 여러 난관을 거친 후 마지막 결선 진출자는 단둘만 남았다.


그중 하나가 초섬민이었다. 곁에 있는 사람들이 추켜세우는 소리에 초섬민은 드디어 기분이 좋아져서 겸손하게 입을 열었다.


“내가 뭐 그리 대단하다고. 게다가 고명봉(顧明峰)도 대단하잖아, 이번 심사에서 내가 꼭 일등을 하리란 법은 없어.”


고명봉 역시 4대 가문인 고씨 가문 사람이었다.


“서출일 뿐인데 어찌 너랑 비교해.”


한 소녀가 콧방귀를 뀌며 말했다.


“그나마 재능이 조금 있는 게 아니었다면 고가에서도 거들떠보지 않았을걸?”


요진국은 그래도 적서 존비를 매우 중시하는 나라였다.


멀리 있는 고명봉을 바라보던 초섬민은 마침 뒤돌아보는 그와 시선이 마주쳤다. 매우 잘생긴 용모였다. 조각처럼 오관이 정교한데 안타깝게도 호박색 눈에 어딘가 음침함이 느껴져서 사람을 서늘하게 만들었다.


초섬민은 동의하지 않는다는 듯 곁에 있는 소녀를 잡아끌었다.


“실력 있는 강자야. 연아야, 앞으로 그런 소리 하면 안 돼.”


연아라고 불린 소녀는 고명봉이 그쪽을 보는지도 모르고 혀를 날름했다.


“그게 뭐? 그렇다고 육가 이소저 트집이라도 잡겠어?”


육가가 고가보다 떨어지는 건 사실이지만, 그녀는 육가의 적자였다.


초섬민은 고개를 들어 고명봉을 바라봤지만, 상대는 못 들은 척 시선을 피했다. 초섬민은 당연히 그가 들었을 것으로 생각했다. 편을 들어 주어 인정을 한 번 사려고 한 것인데 아쉽게도 쉽게 걸려들지 않았다. 사실 그런 신분에 지위 없는 서출을 상대하고 싶지 않았던 초섬민도 이내 마음을 접었다.


육비연이 초섬민의 소매를 끌어당기며 목소리를 낮춰 입을 열었다.


“민민, 초류모가 현사 심사에서 이등을 했잖니. 어떻게든 끌어내려야지. 너 꼭 일등 해야 한다!”


육비연이 눈치도 없이 아픈 곳을 콕콕 찌르는 바람에 초섬민의 얼굴이 바로 굳었다. 그녀는 곧 억지로 웃음을 지었다.


“다 생각이 있어.”


바로 그때, 멀리서 불꽃이 터졌다.


“431기 무사 고사. 일등, 용근하!”


“태자 전하다! 역시 태자께서 일등이셔.”


육비연은 눈을 반짝이며 황급하게 초섬민의 팔을 흔들었다.


“민민, 태자 전하는 역시 소문대로 실력이 뛰어나구나. 태자 전하의 학년은 경쟁이 치열하다고 들었는데 일등을 하시다니. 역시 대단해!”


초섬민은 대수롭지 않다는 듯 웃었다.


“근하 오라버니에게는 식은 죽 먹기지.”


다정하게 부르는 초섬민의 모습에 육비연은 부럽기도 질투가 나기도 했다.


“민민아, 태자께서 너를 특별하게 여기시잖아. 이제 심사도 끝났는데 너를 보러 오시지 않을까?”


그 말이 떨어지자 주변에 있던 사람들도 그쪽을 바라봤다. 초섬민은 조금 난감해졌다. 예전이었다면 태자가 당연히 올 것이다. 그러나 연회 그 일이 있고 난 후 태자의 태도가 많이 냉담해져서 오늘은 오지 않을 것 같았다.


그녀는 억지로 입꼬리를 끌어 올렸다.


“심사가 이제 막 끝났잖니. 근하 오라버니도 지금 바쁘실 거야. 올 시간이 어디 있겠어.”


말이 채 끝나기도 전에 멀리서 익숙한 목소리가 들렸다.


“민민, 그게 무슨 말이냐. 네가 결선에 출전한다는데 당연히 와야지.”


초섬민은 두근거리는 마음으로 바로 고개를 돌렸다. 자색 비단 장포를 입은 용근하가 마침 그쪽으로 다가가고 있었다.


초섬민은 기쁘기도 하고 불안하기도 했다. 초류모가 현사 이등 한 것을 알 텐데, 어찌 화를 내지 않고 나를 보러 온 것이지?


초섬민 곁으로 다가간 용근하의 얼굴은 보기 드물게 부드러웠다.


그는 한 마디 한 마디, 무언가 강조하듯 내뱉었다.


“네가 여기서 가장 뛰어나니, 일등은 당연히 네 것이겠지. 그렇지?”


초섬민은 바로 용근하의 생각을 읽었다. 초류모와 혼인을 무르자마자 초류모가 천록학원에 들어왔다. 심지어 바로 현사 심사에서 이등을 했으니, 태자 얼굴을 호되게 내리친 것과 마찬가지였다. 그럴 때 자기가 반드시 무사 일등을 해서 초류모보다 더 강한 실력임을 증명해야 태자의 체면이 조금이라도 서리라는 것도. 그녀가 일등을 하느냐 마느냐는 그녀보다 태자의 체면이 더 걸려 있었다. 그래서 초류모를 버리고 초섬민을 선택해도 별 손실이 없다는 걸 모두에게 알리기 위해 태자가 이런 상황에서 달려온 것이다.


“근하 오라버니, 안심하세요. 최선을 다하겠어요.”


자기에게 기회라는 걸 잘 아는 초섬민은 다급하게 대답했다. 오늘 일등만 하면 태자의 체면도 설 것이고 그렇게 되면 앞으로 모든 게 쉬워진다.


용근하는 흡족한 듯 고개를 끄덕였다. 그는 초섬민이 언제 무엇을 해야 하는지, 하면 안 되는지 잘 아는 총명한 아이인 점이 가장 좋았다.


“초섬민, 고명봉. 준비는 다 되었느냐. 곧 결선 시작이다.”


심사를 책임진 선생이 고함치자 초섬민과 고명봉 모두 결선을 위해 비워진 공터로 향했다. 다른 학생들도 진작 그곳을 에워싸고 결선을 기다리고 있었다. 몇백 명의 뛰어난 학생 중에 선두를 다투는 두 사람이니 당연히 그만한 재능과 실력이 있을 것이다.


“결선에서 최후의 일등이 결정된다. 시간제한은 없고 상대가 패배를 인정할 때까지 계속된다. 그러나 살해 의도를 가진 공격은 절대 허용하지 않는다. 그런 일이 생기면 그 자리에서 시합은 중지된다.”


심사 선생이 목소리를 높여 그리 말하고는 두 사람을 바라봤다.


“알겠느냐?”


“명심하겠습니다.”


“시합, 시작!”


심사 선생의 명이 떨어지자, 장내 분위기가 순간 엄숙해졌다.


“잘 부탁해.”


초섬민은 겸허하게 인사하고는 말이 끝나자마자 다리를 움직여 재빨리 고명봉을 공격했다. 고명봉의 눈가에 날카로운 빛이 스쳤다. 두 사람은 근거리에서 마주하고 바로 전투태세를 취했다.


“두 사람 모두 4급 무사 돌파를 앞두고 있으니 쉽게 승부가 나진 않을 테지.”


곁에서 관전하던 선생들이 상황을 지켜보며 낮은 목소리로 토론했다.


“초섬민은 줄곧 착실하게 기술을 연마했으니 실력이 더 강할 테지. 이번은 아무래도 초섬민이 승리할 것 같군.”


“고명봉도 최근에 열심히 정진했다고 하더군. 누가 이길지는 모를 일이라고 생각하네.”


초섬민과 고명봉의 선생이 다르니, 이참에 비교하는 것도 당연했다.


그때 선생 하나가 껄껄 웃으며 눈을 가늘게 떴다.


“나는 현사 심사가 더 궁금하구먼.”


“아이고, 자네도 참. 평소에도 툭하면 구경거리를 찾더니. 현사 심사는 다 현진으로 겨루는 건데, 알아보지도 못하면서 가서 무얼 한다고. 초류모를 보고 싶어서 그러는 게지?”


누군가 야유하는 말에 마음을 들킨 선생도 시원스럽게 인정했다.


“그럼 자네들은 궁금하지도 않단 말인가? 전에 그 아이가 갑자기 현사가 되었는데? 정말 초가 전체가 눈이 삐었나. 어째서 이런 천재를 알아보지 못한 걸까.”


“세간의 일엔 우리는 관여하지 않는 게 좋아.”


거기까지 이야기한 선생들은 서로 얼굴을 마주 보고는 더는 말하지 않고 화재를 다시 초섬민과 고명봉의 시합으로 돌렸다.


향 하나가 다 탈 동안 두 사람의 승부는 결정 나지 않았다.


상대가 상상보다 훨씬 더 강하다는 걸 발견한 초섬민은 점점 초조해졌다. 이러다가 자칫 잘못해 일등이 날아갈까 걱정이었다.


그녀가 곁눈으로 용근하를 힐끔 봤더니, 역시나 용근하의 안색이 조금 흐려져 있었다.


초섬민은 입술을 깨물었다. 계속 이러면 안 되겠어. 속전속결이다!


그녀는 깊은숨을 들이쉬고는 온몸의 원력을 조절해 장검에 불어 넣고는 앞으로 겨눴다.


고명봉도 동시에 검을 치켜들었다.


챙!


두 사람의 검이 맞붙자 귀를 찌르는 굉음과 함께 불꽃이 튀었다.


고명봉의 검에 담긴 힘이 자기보다 강하다는 것을 깨달은 초섬민의 마음이 덜컥 내려앉았다. 상대가 그동안 실력을 감춘 것이었다. 초섬민은 더욱 당황했다.


안 돼! 절대로 고명봉에게 질 수 없어. 반드시 일등을 해야 해.


고명봉은 다시 손목에 힘을 주고 장검으로 초섬민을 압박했다. 초섬민은 더는 검을 쥐고 있기 힘들 정도로 손이 저리기 시작했다.


순간, 그녀가 몸을 흔들면서 휙 손에 힘을 풀고는 몸을 낮춰 옆으로 피했다. 고명봉은 그녀가 안간힘을 쓰며 대치할 줄 알았는데 갑자기 검을 버리고 옆으로 피하자 한순간에 균형을 잃었다. 그렇게 원력이 가득하던 그의 장검 공격이 수포가 되었고, 그의 몸 전체가 흔들렸다.


바로 그 순간, 초섬민은 이미 그의 옆으로 돌아가 있었다. 그녀의 손에 서슬 퍼런 서늘한 빛이 번쩍였다.


예리한 비수였다.


고명봉이 정신을 차렸을 때, 그 비수는 이미 그의 눈앞에 나타났다. 비수는 지척 거리에서 그의 목을 겨누고 있었다. 고명봉이 반사적으로 장검을 다시 들었지만, 이미 늦었다.


상황이 다급해지자, 고명봉은 어쩔 수 없이 재빨리 뒤로 물러났다. 그러나 미처 중심을 잡기도 전에 움직인 것이라 몸의 중심을 그대로 잃고 말았다. 초섬민을 바라보는 그의 시선이 서늘해졌다.


초섬민, 감히 이런 음흉한 수법을 쓰다니.


그의 마음속에 분노가 일었다. 그는 다시 움직이려 하다가 무슨 생각을 한 것인지 표정이 변하더니 동작을 멈칫했다.


아냐, 아직 아냐.


그 짧은 순간에 초섬민이 이미 그의 눈앞으로 다가갔고 고명봉은 다리에 힘을 살짝 빼고 초섬민의 손목을 걷어찼다.


퍽!


그는 단 한 동작으로 초섬민이 들고 있는 비수를 멀리 걷어찼다. 그러나 초섬민은 이미 준비한 듯 바로 다리를 치켜들어 그대로 고명봉의 가슴을 공격했다.


낮은 신음과 함께 고명봉의 몸이 뒤로 날아가 둔탁하게 바닥으로 떨어졌다. 바닥에 그가 튕겨 나간 긴 흔적이 남았다.


장외 모든 이가 고요해졌다. 그때 심사 선생이 목소리를 높였다.


“고명봉, 장외! 초섬민 승!”


그 말을 들은 초섬민은 드디어 마음의 돌을 내려놓았다. 사람들은 모두 서로의 얼굴을 마주 봤다.


“그런데 아까 초섬민이 일부러 그런 거 아니야?”


“내가 보기에도 그래. 두 사람 실력이 비슷한데 그렇게 쉽게 검을 놓칠 리 있어? 그것만 아니었더라도 고명봉이 저렇게 실수할 리 없잖아.”


“초섬민이 일등 해서 샘을 내는 거니? 초섬민의 재능과 실력을 모르는 사람이 어디 있다고. 저 아이가 뭐하러 그런 수단을 쓰겠어? 스승님들도 아무런 말씀 없으셨잖아.”


“아니, 아무래도 좀 이상해서.”


그때 선생 하나가 웃으며 말을 꺼냈다.


“시합은 시합이니, 머리를 쓴다고 해서 안 될 것은 없지.”


다른 사람들은 동의하지 않는 표정이었지만, 아무런 말을 하지 않았다. 그들은 모두 초섬민이 꼼수를 부린 것을 똑똑히 봤지만, 그게 큰 잘못은 아니라고 생각했다. 앞으로 진정한 전투에 나설 때 그것보다 더 험난한 상황을 더 많이 만날 것이다. 게다가 고명봉은 일등을 쟁취할 생각도 없어 보였다.


선생들까지 그렇게 말하자 학생들 마음에 의심도 점점 사라졌다.


초섬민은 용근하에게 다가가 살며시 한숨을 내쉬었다.


“근하 오라버니를 실망시키지 않아서 다행이에요.”


“실력이 더 정진했구나. 곧 4급 무사가 될 수 있겠어.”


용근하는 웃으며 그렇게 말했다. 그로서는 과정은 중요하지 않았다. 오로지 결과면 됐다.


“일등을 받으면 상을 내리겠다고 했었지.”


기분이 좋아진 용근하는 좀 더 고운 시선으로 초섬민을 바라봤다. 정비는 안 되겠지만, 측비라면 역시 괜찮겠군.


“435기 무사 고사. 일등, 초…….”


“잠시만요!”


심사 선생의 결과 보고가 채 끝나기 전에 갑자기 맑고 높은 여자 목소리가 들렸다. 일제히 고개를 돌리던 사람들은 모두 깜짝 놀랐다.


“초류모 네가 여긴 어쩐 일이냐.”


중요한 순간에 방해받은 심사 선생은 화를 내려다가 초류모를 보고는 순간 목소리가 부드러워졌다.


“저도 무사 고사에 참여하고 싶습니다.”