[ 지존신의 34화 ]
제목: 지존신의 (34)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482053?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

34화


 

“뭐라? 무사 고사에 참여하겠다고?”


선생이 깜짝 놀라 물었다.


“이미 현사 고사에 참여하지 않았느냐.”


“스승님, 저는 오늘 학원에 들어왔고 아직 과목을 선택하지 않았습니다. 그러니 무사 고사에도 참여할 수 있는 것 아닌가요?”


“그게…… 말은 그러하다만. 그런데 이런 선례가 없구나.”


일반적으로 아무리 여러 방면으로 재능이 있어도 보통 한 과목을 골라 전념했다. 예를 들어, 현사가 된 사람은 모든 힘과 정신을 현진에 집중하지 무사의 수행을 돌아보지 않는다. 사람의 정기는 한계가 있는 법, 두 마리 토끼를 잡으려다가 하나도 못 잡게 될 수도 있다.


게다가 초류모는 원맥도 통하지 않으니 현사가 되는 것이 가장 좋은 선택이다. 대체 무슨 생각을 하고 무사 고사를 본다는 것인지 알 수 없었다.


“한 사람이 한 가지 심사에만 참여할 수 있다는 규칙은 없다. 이 녀석이 한번 해보고 싶다 하니 기회를 한 번 주게나.”


고개를 든 선생은 깜짝 놀라면서 공손하게 예를 갖췄다.


“장로님을 뵙습니다.”


초류모도 뒤를 돌아 감사한 얼굴로 고개를 숙였다. 혼자 오려고 했으나 손중언이 따라올 줄은 몰랐다. 힘을 실어 주려고 따라온 모양이었다.


손중언이 하는 말이니 다른 사람은 더는 초류모를 막기가 어려워졌다. 선생은 잠시 머뭇거리다가 난처한 듯 입을 열었다.


“심사에 참여하겠다니, 안 될 것도 없다만, 심사가 이미 끝났단다. 심지어 결선도 이미 마쳤어. 심사에 참여하려면 승부를 낼 상대가 필요한데, 지금은 적당한 상대가 없구나.”


초류모가 턱을 치켜들었다.


“저기에 있지 않습니까.”


“초섬민?”


선생은 어리둥절한 모습으로 묻고는 믿을 수 없다는 표정을 지었다.


“무사 일등과 대적하겠다고? 진심으로 하는 말이냐?”


그는 초류모의 머리가 어떻게 됐다고 여겼다. 원맥이 불완전하여 1급 무사도 되지 못하는데 어떻게 곧 4급 무사를 돌파할 초섬민과 대적한다고. 초류모를 기다리는 건 패배밖에 없을 터인데.


초류모는 잠시 말을 멈췄다가 생긋 웃었다.


“진심입니다. 일등을 노리고 온 것이니까요.”


결선이 끝나고 사람들이 슬슬 떠날 준비를 하느라 무사 구역은 차츰 정리되고 있었다. 그런데 초류모가 갑자기 시험에 참여하겠다고 할 줄은 몰랐다. 심지어 초섬민에게 도전한다고 하자, 조용했던 사람들은 순간 웅성대기 시작했다.


“정말? 초류모가 지금 초섬민과 싸우겠다고 한 거야?”


“하, 내가 귀가 어떻게 되었나. 일등을 노린다고?”


“제길. 울지 않은 새가 알고 보니 꾀꼬리라더니, 가만히 있다가 깜짝 놀라게 하는 것도 유분수지. 아니 얼마나 더 주목받고 싶어서 저러는 거야.”


“자매 싸움에 태자까지 있다니, 이게 구경거리가 아니고 뭐겠어.”


주변에 보는 사람이 없다면, 초섬민은 그 자리에서 웃음을 터트렸을 것이다.


감히 나와 일등을 겨루겠다고? 현사 방면이라면 할 말이 없을지 몰라도 무사 시합에서 초류모가 이렇게 나온다는 건 화를 자초하는 것이나 마찬가지라는 걸 몰라?


“언니, 정말로 나와 싸울 생각이야?”


안 그래도 풀지 못한 질투와 분노가 마음에 가득한데, 초류모가 제 발로 걸어들어올 줄은 정말 몰랐다.


“거절할 생각이니?”


“언니의 명령인데 동생인 내가 어찌 거절하겠어. 그래도 언니, 안심해. 언니가 다치지 않도록 꼭 조심할게.”


초섬민은 그렇게 말하며 선생을 바라보며 생긋 웃었다.


“스승님, 이 시합을 허락해 주셔요.”


두 사람이 모두 동의하자, 다른 사람들은 더는 말리지 않았다.


“그래, 좋다! 그럼 시합해보자꾸나. 다만, 다시 한번 말한다만, 상대가 패배를 인정할 때까지 시합은 진행된다.”


초류모는 고개를 끄덕였고 용근하는 복잡한 마음으로 그녀를 바라봤다. 비천하던 소녀가 지금은 현사가 되었다. 용근하는 그녀가 자신에게 무언가 보여주고 싶어서 일부러 온 것이 아닐까 생각했다. 그러나 한참을 기다려도 초류모는 눈길 한 번 주지 않았고 용근하는 묘한 분노를 느꼈다. 그는 고개를 돌려 초섬민을 다정하게 불렀다.


“내가 걱정할 일 없도록 조심하렴. 일등하고 돌아오기를 기다리마. 나중에 축하 연회를 열어 주겠다.”


태자의 다정한 말에 초섬민은 몸 둘 바를 몰랐다. 태자가 그녀를 좋아하는 건 맞지만, 이렇게 부드러운 말투로 그녀를 대하는 건 매우 드물었다. 심지어 어여뻐 죽겠다는 태도를 느낄 수 있었다. 게다가 이렇게 많은 사람 앞에서. 태자가 사실은 그녀를 태자비로 맞이하기로 결심을 내린 것이 아닐까 싶었다.


초섬민은 속으로 기뻐하며 뿌듯해져서 미소도 더욱 달콤해졌다.


“그럼 감사 인사부터 드릴게요, 근하 오라버니.”


용근하는 고개를 끄덕이고는 곁눈으로 초류모를 살폈다. 그러나 그녀는 전혀 개의치 않는 듯 이미 시합장 안으로 들어가 이쪽은 거들떠보지도 않았다.


용근하는 가슴속에 묘하게 치미는 분노가 더욱 활활 타올라 입술을 꾹 깨물었다.


얼마 전까지 나를 마음을 품었다고 직접 이야기하지 않았던가? 어째서 저런 태도를 보이는 게야.


전에는 그녀 생각만 해도 짜증이 나고 두 사람의 혼약이 거대한 산처럼 마음을 짓눌러서 마음이 번잡하기 그지없었다. 그런데 지금 혼약도 물렀고, 그녀가 거치적거리지도 않는데, 심지어 눈길도 주지 않는데 뭔가 찜찜하기만 했고 오히려 마음이 불편하기 짝이 없었다. 본인도 대체 그게 무슨 감정인지 알 수 없으나 도저히 그 마음을 지울 수 없이 계속 마음에 맴돌았다.


용근하는 재빨리 시선을 거두고 다시 초섬민을 바라봤다. 갑자기 그녀의 모습도 평범하고 보잘것없어 보였다. 초섬민은 용근하의 눈빛에서 전혀 이상한 점을 알아채지 못하고 뒤돌아서 시합 장소로 들어갔다.


“언니, 아직 인사를 못 했네. 현사 쪽으로 그런 재능이 있는 줄 정말 몰랐어. 어르신들이 알게 되시면 얼마나 기뻐하실까.”


초섬민은 진심으로 기쁜 듯 미소 지었다. 그 말에 사람들은 의아한 표정으로 서로의 얼굴을 마주 봤다.


이게 무슨 말이지? 초류모에게 이런 재능이 있던 초가 사람들은 모른단 말인가? 그럼 어떻게 현사 수업을 받았고 이렇게 치열한 경쟁에서 이등을 했단 말이지?


“걱정하지 마. 소식이 금방 퍼질 테니. 어르신들이 좋아할지 아닐지는 몰라도, 너는 별로 기쁘지 않은 것 같구나.”


초류모는 자매의 거짓 정을 나눌 생각이 전혀 없다는 듯 툭 터놓고 말했다. 초섬민은 순간 체면을 차릴 수가 없어졌다.


“언니, 무슨 말이 그래. 언니가 현사가 된 것은 초가로서도 좋은 일인데 내가 기쁘지 않을 리가 있어? 언니의 재능이 출중할수록 더 기쁘지. 이번 무사 심사에서도 언니가 많이 가르쳐주길 바랄게.”


그 말에 사람들 사이에서 키득키득 웃는 소리가 들렸다.


“초류모는 원맥이 불완전해서 1급 무사도 될 수 없는데 초섬민을 가르칠 실력이 어디 있다고.”


“하하하. 보아하니 저 자매 사이가 완전히 틀어진 모양이군.”


초류모의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.


“섬민이 네가 그렇게 말한다면야, 나도 거리낄 게 없겠어.”


말이 떨어지자마자 그녀의 모습이 홀연히 사라졌다. 초섬민은 흠칫하고는 심장이 쿵쿵 뛰었다. 속도가 어찌 저리 빨라?


서늘하고 위험한 기운이 갑자기 등 뒤에서 전해졌다. 초섬민은 반사적으로 돌아보면서 허리춤에 찬 칼을 꺼냈다.


붉은 그림자가 눈앞을 스치자 초섬민은 칼을 휘두르며 앞으로 달려나가, 모질게 내리쳤다. 날카로운 검이 눈앞에 있는 사람의 가슴을 관통했다.


그러나 초섬민이 기뻐하기도 전에 그 그림자에서 다친 흔적을 보기는커녕 오히려 유유히 사라졌다. 초섬민은 무언가 잘못됐음을 바로 깨달았다. 상대는 초류모가 아니라 그의 잔영일 뿐이었다.


“너무 느리잖아!”


그때, 냉랭한 목소리가 들렸다. 고개를 든 초섬민의 눈에 이미 저 멀리 서서 초연하게 자신을 보고 있는 초류모가 들어왔다. 그 초연한 눈빛은 개미를 바라보는 듯하여, 초섬민은 묘하게 자신이 비천해지는 느낌이 들었다.


“무슨 일이 일어난 거지?”


옆에서 관전하던 사람들은 초섬민의 일격이 실패한 것을 보고 어리둥절하여 서로를 마주 봤다. 선생들의 표정 역시 살짝 변했고, 서로의 얼굴에 놀란 기운을 느끼며 눈빛을 교환했다.


“초류모가 어찌 저리 빠른 것이지? 3급 무사보다 더 강할 것 같은데.”


“무사도 아닌데 대체 어떻게 저런 실력을 갖췄지.”


백침은 결국 참지 못하고 뿌듯한 듯 눈썹을 치켜떴다.


“헤헤. 우리 류모가 무사 시험을 통과한 것을 잊었나? 이런 실력이 뭐가 대단하다고.”


백침의 말에 선생들이 모두 입을 벌렸다.


그렇지, 참!


초류모가 세 가지 과목을 통과했다는 것은 실력이 이미 3급 무사에 도달했다는 뜻이었다.


백침은 그들의 모습에 한풀이하려는 듯 말을 이었다.


“설마 내가 은근히 봐줘서 우리 류모가 합격했다고 생각한 건 아니겠지?”


선생들은 모두 말없이 고개를 흔들었다. 백침은 성격이 올곧고 사리에 밝아서 절대로 그런 짓을 할 사람이 아니었다.


“헤헤, 재미있는 구경은 이제부터야.”


융통성 없는 놈들 같으니라고. 우리 류모의 재능을 보면서 후회나 실컷 하라고!


아니야! 이게 아니야!


초섬민은 힘껏 입술을 깨물었다. 자신은 곧 4급 무사를 돌파할 몸이었다. 그런데 어떻게 초류모 하나를 어쩌지 못하는 것인지.


조금 전엔 그냥 잠시…… 소홀했을 뿐이야!


초섬민은 한마디 말도 없이 체내 원력을 동원하여 장검으로 쏟아부었다.


웅웅!


예리한 검날은 놀라운 검명(劍鳴: 칼이 울리며 나는 소리)을 내며 진동했다.


“가라!”


초섬민은 발끝을 찍으며 재빨리 초류모를 공격했고, 초류모는 고개를 들어 그 날카로운 검이 날아오는 것을 바라봤다. 그녀의 머리카락이 바람에 흩날렸다.


“이번엔 못 피하겠지.”


누군가 나지막이 속삭였다. 그러나 다음 순간, 사람들은 놀란 눈으로 초류모가 물러서는 게 아니라 오히려 앞으로 돌진하는 것을 보았다.


정면 대결할 생각이야? 그런데 초류모는 무기가 없는데? 맨손으로 초섬민하고 싸우겠다고? 질 것이 분명하잖아!


장검은 이미 초류모의 목에서 한 뼘 거리까지 날아갔다.


점점 더 가까워지는 그 얼굴을 보는 초섬민의 마음속에 돌연 악랄한 생각이 고개를 치켜들었다.


정말 예쁜 얼굴이구나. 정말로 점점 더 예뻐지고 있어. 이 자리에서 망쳐놓는다면 어떤 표정을 지을지 궁금한걸?


거기까지 생각한 초섬민은 손목을 비틀어 검날을 살짝 돌려 초류모의 얼굴을 겨냥했다. 초류모의 눈에 살의가 스치면서, 곧 왼 다리를 살짝 구부리고 오른 다리를 뒤로 뻗어 그대로 초섬민을 걷어찼다.


퍽!


초류모는 단번에 초섬민의 손목을 걷어찼다. 초섬민이 날카로운 비명을 지르고 이내 정신을 차리기도 전에 초류모는 벌써 빠른 속도로 접근해 몸을 날리며 왼 다리를 날렸다.


이번엔 바로 초섬민의 얼굴을 걷어찼다.


은빛이 번쩍이더니 초섬민의 얼굴에 바로 깊은 핏자국이 나타나고 피가 사방으로 튀었다.