[ 지존신의 35화 ]
제목: 지존신의 (35)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482056?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

35화


 

“악, 내 얼굴!”


이상함을 느낀 초섬민이 바로 얼굴을 만졌더니 손이 끈적끈적했다. 그녀는 쑤시는 아픔에 온몸을 부르르 떨었다.


초류모가 내 얼굴을 망쳤어!


초섬민은 마음속 깊은 곳에서 끓어오른 분노에 마지막 남은 이성을 날려 보냈다. 그녀가 휙 초류모의 신발 바닥을 확인하니 역시나 발밑에 날카로운 칼날이 숨겨져 있었다. 초류모는 바로 그 칼날로 그녀의 얼굴에 상처를 낸 것이다.


상처가 남을 거야!


초섬민은 당황해서 얼굴을 가리고 덜덜 떨면서 따졌다.


“초류모! 나와 무슨 원한이 있다고 내 얼굴을 이렇게 만든 거야!”


초류모는 평온한 표정으로 바닥에 떨어진 초섬민의 검을 쳐다봤다.


“아까 네가 먼저 내 얼굴을 노린 거 아니었니?”


초섬민은 순간 뜨끔해서 할 말을 잃었다. 모든 것은 순식간에 일어났다. 그녀가 초류모의 얼굴에 흔적이라도 남기려고 아주 살짝 손목을 비틀었을 뿐이라 자세히 보지 않으면 무슨 일이 일어났는지 모르리라 여겼다. 그런데 초류모는 놀랍게도 그녀의 의도를 바로 간파했다.


“아니야! 그런 적 없어! 아니라고! 난 그냥 대련을 진행했을 뿐이야. 내가 왜 그런 짓을 하겠어. 너야! 너라고! 네가 그러고 싶었던 거 아니야? 아니면 어떻게 그렇게 빨리 대응한 것이야!”


초류모는 가차 없이 입꼬리를 끌어 올리며 그녀를 비웃었다.


“내가 빠른 건 당연히 너보다 강해서겠지. 처음부터 알았을 텐데. 아니니?”


초섬민은 당장에라도 가슴이 터져버릴 듯이 숨이 턱 막혔다. 초류모의 말을 전혀 반박할 수 없었다. 그러나 얼굴에 큰 상처가 남았으니 이대로 끝낼 수는 없었다. 초섬민의 마음속에 걷잡을 수 없는 살의가 밀려왔다.


“죽여버릴 거야!”


초섬민은 날카롭게 소리치며 초류모를 향해 달려갔다. 얼굴은 긁혔지만, 실력은 여전했고 진노한 상황이라 그녀가 낼 수 있는 가장 빠른 속도가 터져 나왔다. 심지어 주변의 천지 원력까지 그에 영향받은 듯, 그쪽으로 몰려와 그녀의 몸 안으로 들어갔다.


그 짧은 시간에 초섬민의 기세가 더욱 강해졌다.


“천성락(天星落)”


순간 초섬민의 양손에 붉은 원력이 모이더니 금세 활활 타오르는 불덩이로 변했다. 초섬민이 그 붉은 불덩이를 힘껏 던지자 불덩이는 활활 타오르며 초류모를 향해 돌진했다. 강대한 힘이 높은 온도로 바닥을 휘감으며 날아가자, 바닥엔 길고 긴 그을린 흔적까지 남았다.


“역시 머지않아 4급 무사로 돌파하겠어. 조금 미숙하지만 어떻게든 기예를 펼치고 있어. 아무래도 초섬민이 이길 것 같군.”


선생 하나가 나지막이 중얼댔다. 선생들은 초섬민의 재능을 분명히 확인했었다. 그런 재능이 없었다면 애초에 무사 심사에서 일등을 하지도 못했을 것이다.


그러나 그 말에 백침은 코웃음을 쳤다.


“그래도 아직 4급 무사는 아니지. 설사 그렇다고 해도 우리 류모의 상대가 되리란 보장은 없고.”


그 말에 주변 선생의 시선이 그쪽으로 돌아갔다.


“백침, 어째서 그렇게 초류모를 높게 평가하는 겐가. 3급 무사에서 4급 무사가 되기까지 얼마나 큰 차이가 나는지 잘 아는 사람이. 그 차이는 아무나 넘을 수 있는 것이 아니지 않은가.”


“초류모의 반응을 보니 간단한 훈련은 한 것 같더군. 지금 이 정도만 해도 저 아이가 재능이 있는 건 맞지만, 안타깝게도 원맥이 통하지 않아서 기예 앞에서는 어쩔 도리가 없어.”


백침은 대답하기도 귀찮았다. 초류모가 앞으로 진정한 무사가 될 수 없다고 쳐도, 그녀의 실력은 초섬민 하나 대응하기에는 차고도 넘쳤다.


그의 머릿속에 시험 치던 때의 모습이 떠올랐다. 그는 초류모와 대결할 때 느꼈던 무시무시한 위압감을 아직도 또렷이 기억하고 있었다.


초류모는 경선장에서 제어력이 흐트러진 초섬민이 전력을 다한 일격을 맞이하고도 전혀 당황한 기색도 없이 오히려 여유롭게 눈썹을 치켜올리며 웃고 있었다.


“아까 잘 가르쳐 달라고 하지 않았나? 그럼 똑똑히 봐두렴. 검은 이렇게 쓰는 거야!”


그녀는 빠르게 달려다가 바닥에 떨어진 장검을 주워 손잡이를 쥐었다.


“세상에, 속도 좀 봐.”


사람들 사이에서 놀란 목소리가 터져 나왔다. 지금 초류모의 동작은 조금 전보다 훨씬 더 빨랐다. 초섬민이 일부러 속도를 느리게 움직이는 것으로 보일 정도였다. 초류모는 양발을 앞뒤로 벌리고 무릎을 구부리고는 온몸의 근육을 단단히 조여 모든 힘을 모으고 준비했다. 그녀는 검을 꼭 쥐고 기다리다가 붉은 원력 덩어리가 거의 자신을 향해 다가왔을 때 팔을 치켜들었다.


장검이 높이 올라가고 서늘한 빛이 번뜩였다.


스윽.


초류모는 망설임도 없이 검을 휘둘렀다.


저렇게 빨리 검을 휘두르다니!


사람들은 초류모가 대체 어떻게 움직이는지 거의 알아볼 수 없을 정도였고, 전광석화처럼 움직이는 흐릿한 그림자만 볼 뿐이었다. 귓가엔 공기를 가르는 소름 끼치는 소리까지 들렸다.


다음 순간, 은빛이 붉은 불덩이 사이를 갈랐다.


이 모든 것이 순식간에 일어났다. 그런데 사람들은 곧 그 검의 방어력이 전혀 효과를 보지 못했음을 깨달았다. 불덩이는 여전히 재빠른 속도로 초류모를 향해 날아가고 있었다.


“이까짓 실력으로 내 기예를 막겠다고! 꿈도 크다!”


흥, 초섬민이 냉랭하게 비웃었다. 1급 무사도 되지 못한 이가 기예가 무엇인지도 모르겠지.


이 공격만 통하면 목숨을 부지한다고 해도 무사하지는 못할 거야!


그러나 다음 순간, 그녀의 웃음이 그대로 굳어 버렸다. 놀랍게도 불덩이가 초류모의 한 뼘 앞에서 멈췄다. 그리고 잠시 잠잠하다가 그대로 폭발했다.


콰앙!


눈 깜짝할 사이에 불덩이가 수많은 불꽃으로 변했고 그 위에 감싸였던 힘도 곧바로 사라졌다. 흩어진 불꽃들이 몸 위로 떨어지자 초류모는 다시 검을 들어 손목을 돌리면서 몸 앞을 가로막았다. 막강한 검의 기운이 순간 그녀 앞에서 무형의 벽을 형성하여 여파를 모두 차단했다.


불꽃은 그대로 어두운 밤하늘의 찬란한 별 무리처럼 우수수 그녀의 곁으로 떨어졌다. 하지만 그녀의 몸은 먼지 하나 묻지 않은 듯 깨끗하기만 했다. 그리고 그녀의 검은 눈동자는 더욱더 눈부시게 빛이 났다.


모든 이가 그 자리에서 넋이 빠졌다. 현장에서 본 것이 아니라면, 초류모가 검 한 자루로 초섬민의 기예를 성공적으로 막았다는 걸 죽어도 믿지 않았을 것이다. 초섬민은 누구보다 더 놀라서 얼굴의 통증도 다 잊어버린 채 눈을 휘둥그렇게 떴다.


그녀는 머릿속이 새하얘진 듯 멍하니 초류모를 바라봤다. 다음 순간, 초류모가 들고 있던 장검을 휙 초섬민 쪽으로 던졌다. 서슬 퍼런 살의가 온 천지에서 초섬민을 뒤덮었다. 그녀는 말로 설명할 수 없는 깊은 공포를 느끼며 꼼짝도 하지 못한 채 몸을 덜덜 떨었다.


쫙!


장검은 초섬민의 머리 바로 위를 날카롭게 스쳤고, 그녀의 두피 한 덩어리가 바닥으로 떨어졌다.


“아악!”


초섬민은 날카로운 비명을 지르며 바로 바닥에 쓰러졌다. 하마터면 죽을 뻔한 순간이었다.


“반응은 늦고, 속도도 느리고, 동작은 아둔하고! 네 실력도 이 정도뿐이구나.”


차갑고 냉정한 목소리가 머리 위에서 들렸다. 초섬민은 달달 떨면서 고개를 들었다. 항상 그녀의 발밑에 짓밟혀 있던 나약한 소녀는 지금 완전히 다른 사람이 되어있었다.


그 소녀는 저 멀리 닿을 수 없는 강대한 존재처럼 느껴졌고, 마음속 깊은 곳에서 거역할 수 없는 복종의 마음이 우러나게 했다.


“섬민아, 내 가르침이 마음에 들었니?”


초섬민은 온몸을 바들바들 떨었고 창백한 얼굴이 귀신처럼 보였다. 그녀는 할 말이 있는 듯 입을 뻐끔대면서도 아무런 말도 하지 못했다. 조금 전 머리 위를 스치고 날아간 검은 조금만 비켜났어도 그녀의 목숨을 그대로 앗았을 것이다.


사람들은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 입을 쩍 벌렸다.


초류모가 대체 언제 이렇게 강해진 거지?


“저 검에 원력이 가득해.”


선생 하나가 놀라서 중얼거렸다. 그것이 아니고는 그 검이 그렇게 막대한 힘을 가진 이유를 설명할 수 없었다.


초섬민의 실력은 거의 4급 무사에 가까우니 평범한 사람은 절대로 그녀를 이런 정도로 몰아붙일 수 없다.


“그렇다면 초류모의 원맥이 통한다는 것인데…….”


다른 선생들은 서로의 얼굴을 마주 보며 믿을 수 없어 하는 표정을 지었다.


“어쩐지.”


백침이 긴 한숨을 내쉬었다. 아까 초류모와 대결할 때부터 계속 이상하다는 생각이 들었는데 지금 생각하니 답은 하나였다.


“잘도 꼭꼭 숨겼군.”


손중언 역시 한참을 넋을 잃었다가 갑자기 웃음을 터트렸다. 그는 놀라기도 하고 감탄스럽기도 한 얼굴로 초류모를 바라봤다. 그조차도 이상한 걸 느끼지 못했다. 초섬민과의 일전이 아니었다면 대체 언제 그 비밀을 알아차렸을지 모를 일이었다.


“이게 어찌 된 일이야. 초류모는 원맥이 통하지 않는 것이 아니었나?”


사람들은 깊이 놀란 마음을 쉽게 진정하지 못했다.


“초류모가 무사인 걸 왜 다들 느끼지 못했을까요?”


그녀가 조금이라도 원력 파동을 노출했다면 당연히 누군가는 알아차렸을 것이고 초섬민도 이토록 처참하게 패배하지 않았을 것이다.


손중언은 초류모를 뚫어져라 바라보다가 웃으며 수염을 쓰다듬었다.


“무사가 아니기 때문이지.”


“예?”


선생들은 그 말에 그대로 굳었다.


“몸 안에 천지 원력이 충분한 것은 맞지만, 진정한 무사가 되는 한 발짝을 내딛지는 못하였네. 그러니 알아차린 사람이 없을 수밖에.”


능죽은 초류모의 모습에 감탄하며 그녀를 바라보는 눈빛부터 완전히 달라졌다. 어린 나이에 실력을 감추고 겸손할 줄 아는 성격이라니. 그런 심성만 봐도 다른 동년배와 비교할 수 없을 만큼 뛰어났다.


“하지만 원장 어르신도 초류모의 원맥은 불완전하다고 하셨는데, 지금은 어찌…….”


“초류모가 태자의 수렵장을 처분해 진보각에서 많은 약재를 사들였다고 들었네. 그때 떠들썩하지 않았나. 어쩌면 그때 고친 것일지도 모르지.”


“하지만 온 요진국에 천의는 손에 꼽힐 정도인데 누가 그런 능력이 있단 말입니까.”


불완전한 원맥을 회복한다는 건 그들이 생각하기엔 전혀 불가능한 일이었다. 그러나 초류모가 멀쩡히 눈앞에 서 있으니 믿지 않을 수가 없었다.


“패배를 인정하겠니? 아니면 계속할까?”


경선장에서 초류모가 아랫사람을 대하듯 내리깔아 보며 담담하게 물었다.


계속?


그 말을 들은 초섬민은 격렬하게 몸을 떨었다. 그녀의 얼굴과 정수리의 통증이 끊임없이 조금 전에 일어난 일을 일깨웠다. 계속했다가는 그대로 망가질 것 같았다. 그렇지만 비참해서 이대로는 도무지 패배를 인정할 수 없었다.


초섬민은 살짝 고개를 들어 자기 앞에 서 있는 초류모를 올려다봤다. 한때 자신의 발밑에 짓밟혀서 온갖 구박과 조롱을 받던 소녀가 지금은 승리자의 자태로 그녀를 내려다보고 있었다.


이런 날이 오리라고는 상상도 하지 못했다.


여기서 패배를 인정하면 일등은 초류모의 것이 된다. 그러면 앞으로 손쉽게 모든 것을 손에 넣을 것이다. 초섬민은 두 가지 힘이 격렬하게 충동하는 것처럼 쉽게 마음의 결정을 내릴 수가 없었다.


“그럼 계속하자꾸나.”


초류모는 그녀를 기다려줄 인내심이 없기에 바로 오른손을 치켜들었다.


“내가 졌어! 졌다고!”


초섬민은 자극을 받은 것처럼 고함을 꽥 질렀다. 그리고는 재빨리 뒷걸음질 치면서 황망하게 초류모의 오른손을 바라봤다.


초류모는 오른손으로 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 살며시 웃었다.


“뭘 그렇게 긴장해. 난 그저 일등을 손에 넣으려고 왔다고 말했잖아.”


초류모는 곁에 있는 심사 선생을 바라봤다.


“스승님, 이제 결과를 선포하셔도 되겠지요?”


지금까지 모든 것을 지켜봐 온 심사 선생은 이미 넋이 나가 있다가 초류모 목소리에 정신을 퍼뜩 차렸다. 전에는 상상도 못 한 장면이었지만, 지금 본 것은 두말할 여지 없는 사실이었다.


그는 힘겹게 침을 꼴깍 삼켰다.


“435기 무사 고사. 일등, 초류모!”


일등, 초류모. 그 목소리는 멀리멀리 퍼져 온 뒷산에 메아리쳤고 똑똑하게 모든 이의 귀에 전해졌다.


초섬민의 얼굴은 순식간에 빛을 잃었고 눈물이 끝도 없이 흘러내렸다.


끝났어…….