[ 지존신의 36화 ]
제목: 지존신의 (36)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482059?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

36화


 

“초가 사람들은 정말 멍청하군. 오늘 소식이 전해지면 죽도록 후회하겠구먼.”


선생 하나가 고개를 저으며 말했다. 초류모와 초섬민의 일전으로 모든 이가 누가 강하고 누가 약한지 똑똑히 봤다. 초류모가 현사 고사에서도 이등을 한 것은 말할 것도 없었다. 무사와 현사 두 방면 모두 이렇게 뛰어난 재능을 보이는 사람은 어느 가문에서라도 애지중지할 것이다. 그런데 초가는 몇 년이나 그녀를 핍박하고 수모를 주었다.


백침은 헛기침하고는 턱을 문질렀다.


“흥. 제일 후회할 사람은 따로 있지.”


그 말을 들은 선생들은 눈치 빠르게 어느 곳으로 시선을 돌렸다. 이곳에 중요한 인물이 있다는 걸 잊지 않고 있었다.


태자 용근하.


자매 두 사람 중 하나는 그가 버린 정혼자였고, 하나는 새로운 연인이었다. 하나는 오명을 버리고 누구나 절찬하는 천재가 되었다. 그리고 또 하나는 명성이 바닥으로 떨어졌고, 가장 자신 있는 시합에서 상대에게 패배했다.


눈이 멀어 생선 눈을 진주로 여기고 진짜 진주를 버렸는데 어떻게 후회하지 않을 수 있나.


용근하는 제 자리에 선 채 얼음 조각이라도 된 것처럼 무서울 정도로 서늘한 기운을 내뿜고 있었다. 그는 바닥에 그대로 얼어붙은 것처럼 아무런 표정도 없이 차갑고 딱딱한 얼굴로 서 있었다.


소매 안에 감춰진 그의 주먹만이 무엇이라도 부숴버릴 것처럼 단단히 쥐어져 있었다.


향이 반도 타지 않은 시간에 시합이 시작되고 끝났다. 그의 귓가에 아까 초섬민과 나눴던 대화가 아직도 맴돌고 있는데 초섬민이 이런 식으로 얼굴에 침을 뱉을 줄이야.


경선장에 그대로 주저앉아 눈물 콧물을 쏟고 있는 초섬민의 얼굴엔 피가 철철 흐르고 머리는 두피까지 떨어져서 꼴이 추악하기 그지없었다. 반면 초류모는 털끝 하나 다치지 않았다. 연지 하나 바르지 않아도 고귀하고 기품 있는 모습으로 입꼬리를 올려 웃고 있는 모습이 청아하고 아름다웠다.


용근하의 곁에 서 있는 사람들은 이미 울지 않는 늦가을 매미처럼 끽소리 없이 꿈쩍도 하지 못했다. 얼굴을 바라보는 건 더욱 엄두도 내지 못했고.


그러나 용근하는 자신에게 떨어진 무수한 시선을 느낄 수 있었다. 조롱, 비웃음, 무시.


이게 다 초류모 때문이다.


그런데 그 원흉은 지금 그쪽으로는 눈길도 주지 않은 채 이미 경선장에서 내려가고 없었다.


용근하는 제어력을 잃은 사람처럼 내달려 초류모의 앞을 막았다.


“일부러 나를 속인 것이냐? 그날 연회에서 모든 행동이 다 연극이었냔 말이다! 나와의 혼인을 무르려고 한 짓이냐? 그런 것이야?”


냉랭한 얼굴로 묻는 용근하의 말에 초류모는 눈을 깜빡였다.


“태자 전하 그게 무슨 말이세요. 혼인을 무르자는 말을 먼저 꺼낸 건 전하가 아니신요?”


용근하는 말문이 턱 막혔다. 그녀의 말대로 그날 자기가 먼저 나서서 혼인을 물렀다. 그러나 그것은…….


“섬민을 위한 축하 연회는 열지 않아도 되겠네요.”


초류모는 사람의 마음을 뒤흔들 만한 미소를 지으며 진지하게 말했다.


“그래도 두 분이 백년해로하시길 바랄게요.”


용근하는 고인 피가 목에 걸린 것처럼 말문이 막혔다.


일부러 그런 것이야! 초류모는 일부러 그런 것이야!


바보가 아닌 용근하가 지금 초류모의 태도를 보고도 그녀가 진작에 혼인을 무를 생각이었다는 걸 모를 리가 없었다. 그렇지 않다면 수렵장을 처분하지도 않았을 것이고 그 뒤로도 이런저런 일을 만들지 않았을 것이다.


용근하는 이런 날이 올 줄 알았다는 듯 눈빛을 빛내며 눈앞에서 웃고 있는 소녀를 바라봤다.


“태자 전하, 볼 일이 없으시면 저는 이만 물러나겠습니다.”


초류모는 그렇게 말하며 그의 곁을 스쳐 지나갔다. 아무런 미련도 없이.


용근하는 이 순간 갑자기 매우 중요한 것을 잃은 듯, 가슴이 쿡쿡 쑤셨다. 그는 달려가 그녀를 잡고 싶은 충동을 마지막 남은 이성으로 누르며 주먹을 꾹 쥐었다.


무슨 면목으로 그녀를 잡는단 말인가. 게다가 사람들이 모두 자신이 망신당하는 걸 구경하고 있는데.


“근하 오라버니, 근하 오라버니. 민민을 좀 도와주세요. 아파요. 근하 오라버니.”


초섬민은 마지막 지푸라기를 잡는 심정으로 용근하를 바라보면서 더욱 비참하게 울부짖었다. 몸을 일으켜 용근하 쪽으로 가고 싶었지만, 몸을 제어할 수 없을 정도로 전혀 힘을 쓸 수가 없었다. 버둥대던 그녀는 다시 바닥에 쓰러졌다. 온몸에 더러운 흙먼지가 묻어 있었고, 흐트러진 머리카락과 끔찍해 보이는 상처와 혈흔 때문에 마귀처럼 음습하고 무서운 모습이었다.


지금 그녀에게는 한때 귀염받고 누구나 부러워하는 천재 소녀의 모습은 온데간데없었다. 혐오스럽다는 표정을 드러내는 사람도 많았다.


“쯧쯧. 초섬민이 철저하게 진 시합이로군.”


“에에? 전에 초섬민을 좋아한 거 아니었어? 지금은 왜…….”


“쳇! 이렇게 방탕한 여인을 내가 좋아할 리가! 오늘 초섬민은 체면을 다 잃은 거야. 앞으로 학원에서든 제도에서든 편하게 지낼 수 없을걸.”


“그러니까 태자의 마음을 샀겠지. 제도에 태자비를 꿈꾸는 여인이 얼마나 많아. 그런데 초섬민만 성공했잖아! 지금 보니 태자의 안목도 참……. 하하하.”


“이런 일이 있었는데 태자가 초섬민을 비로 맞이할까?”


“태자가 초섬민을 비로 맞이할지 아닐지는 몰라도 이것 하나는 분명해. 오늘부터 초류모는 온 제도에서 가장 귀한 여인이 되리라는 것 말이야. 태자와의 혼인도 없던 일이 되어 자유의 몸이 되었잖아. 용모가 이토록 절색인데 무사와 현사 양과(兩科) 천재라니, 초가 문턱이 다 닳아 없어질 테지!”


수군대는 나지막한 소리가 들리자 용근하의 얼굴은 붉으락푸르락했고 가슴은 뜨거운 용암이 들끓는 듯 금방이라도 폭발할 것 같았다. 그는 한스러운 마음으로 눈앞의 초섬민을 노려봤다.


“여봐라, 어서 돌아가서 요양할 수 있도록 초섬민을 데리고 가라.”


용근하는 이를 악물며 명령을 내렸고, 즉시 누군가가 달려 나와 초섬민을 데리고 나갔다. 초섬민은 용근하의 곁을 지나칠 때 위로해달라는 듯 손을 뻗었다.


“근하 오라버니, 근하 오라버니.”


용근하는 경고하는 눈빛으로 그녀를 바라봤다.


“한동안 요양에 집중하고 별일 없으면 집에서 나오지 말아라. 알겠느냐?”


초섬민이 처음 보는 용근하의 차갑고 냉담한 눈빛이었다. 용근하는 쓸모없는 쓰레기 보듯 초섬민을 보고 있었다. 초섬민은 온몸을 파들파들 떨면서 겁먹은 듯 손을 거두며 마음속 두려움과 억울함을 억눌렀다.


“예, 예…….”


“류모야! 대단하구나. 대단한 천재라고 내가 진작에 이야기했건만, 저 늙은이들은 믿지 않더니 꼴좋다!”


그리고 다른 편에서는 이미 초류모 곁으로 달려간 백침이 흥분을 감추지 못한 모습으로 선생들을 향해 턱을 치켜들었다.


“현사 이등, 무사 일등! 뭐 더 할 말이 있는 성적이라야지.”


선생들은 서로의 얼굴을 마주 보며 못 말린다는 듯 웃었다.


실력은 언제나 가장 힘 있는 증거가 된다. 직접 본 것이 아니라면 그들은 지금도 믿지 않았을 것이다.


손중언도 웃으며 고개를 저었다.


“됐다. 백침. 앞으로 자네가 일부러 봐줘서 초류모가 학원에 들어왔다고 의심하는 사람은 없을 것이야. 오히려 진정한 천재를 알아보고 학원에 데리고 들어왔음을 표창해야겠지.”


처음에 초류모를 대할 때 건성으로 넘기려고 했던 걸 생각한 백침은 순간 켕기는 듯 고개를 저었다.


“아닙니다! 제가 무엇을 했다고요. 다 우리 류모가 뛰어난 덕분이지요.”


초류모를 무시하며 바라보던 학생들의 시선은 이미 감복한 표정으로 바뀌어 있었다.


“백침 스승님! 시험 때 어떤 상황이었는지 말씀해 주십시오!”


누군가 갑자기 목소리를 높였고, 그 말에 다들 호응했다.


“맞습니다! 말씀 좀 해주세요.”


“삼과 모두 통과라니. 대체 어떻게 통과한 것입니까?”


백침은 웃으며 혼을 냈다.


“이놈들! 난리라도 났느냐! 나는 선생이지 이야기꾼이 아니다! 벌써 소문이 다 났을 테니 궁금하면 직접 알아보아라!”


그 말에 사람들은 웃음을 터트렸다.


초섬민의 귀에 그 웃음이 얼마나 거슬렸는지 모른다. 한때 그녀야말로 모두에게 주목받는 중심이었으며 다들 부러워하는 대상이었다. 그런데 지금은 초류모가 그 자리를 대신했을뿐더러 훨씬 더 주목받고 있었다. 그런데 자신은 누군가의 도움 없이는 경선장에서 내려오지도 못하게 되어 흙먼지를 뒤집어쓰고 처량하고 가련한 꼴로 자리를 떠나고 있었다. 초섬민은 눈을 꾹 감으며 이를 악물었다.


초류모, 아직 끝나지 않았어.


용근하 역시 초섬민과 마찬가지로 난처한 처지였다. 그는 등 뒤에서 들리는 소란스러운 웃음소리에 괴로워하며 굳은 채로 서 있었다.


“궁에 아직 처리할 일이 남아 이만 물러가겠습니다.”


용근하는 손중언을 비롯한 선생들에게 공수하고는 뒤도 돌아보지 않고 서둘러 그 자리를 떠났다.


“류모, 오늘이 네 입학날이다. 세 과목 모두 통과했으니 원하는 과목을 선택할 수 있단다. 두 과목 심사에 참여했으니 더 상세히 깨달았겠지. 어떤 과목을 택하고 싶으냐?”


손중언이 묻는 말에 사람들은 순간 조용해져서 궁금한 듯 초류모를 바라봤다.


백침은 긴장해서 침을 꼴깍 삼켰다. 초류모의 현사 방면 재능이 가장 우수한 줄 알았는데, 아까 무사 심사를 보고 나서 그녀의 원맥엔 아무런 문제가 없다는 걸 깨달았다. 게다가 무사 방면에도 매우 뛰어난 수행 재능이 있었다. 이제 그녀에게는 아무런 장애도 없으니 어느 길을 선택해도 탄탄대로가 열릴 것이다.


초류모는 생긋 웃으며 대답했다.


“저는 현사를 택하겠습니다!”


초가 대청엔 빈자리가 하나도 없었다.


가문에 한자리하는 인물은 지금 모두 그곳에 모여 있었고, 드넓은 대청은 질식할 것 같은 침묵만이 자리했다.


사람들은 저마다 다른 표정으로 한마디 말도 없이 앉아 있었다. 그들 모두 소식을 듣고 달려온 것이라 오늘 무엇 때문에 모인 것인지 잘 알고 있었다.


드디어 삼장로가 수염을 쓰다듬으며 말문을 열었다.


“소식이 이미 온 제도에 퍼졌고 심지어 선물을 가지고 온 사람들도 있습니다. 류모가 오늘 천록학원에 들어갔으니 축하를 해야 도리겠지요.”


“축하는 무슨!”


대장로가 일그러진 얼굴로 탁상을 탁 내리쳤다.


“돌아오면 일단 그동안 거짓말을 한 죄를 물을 것이야!”


삼장로 초인(楚印)은 피식 웃고는 흥미진진한 듯 물었다.


“대장로, 농이시지요? 류모가 천록학원에 들어가 우리 초가의 명예를 높였는데 죄를 물으시겠다고요?”


대청 안의 사람들은 난처해졌고 분위기는 더욱 삭막해졌다. 초가 다른 자식이었다면 기뻐해도 부족할 일이었다. 그러나 하필 초류모라니. 십수 년간 가문의 핍박을 받던 아이였다. 지금은 그녀가 뛰어날수록 초가 사람들을 곤란하게 할 상황이었다. 그 긴 시간 동안 어리석은 짓을 했으니 말이다.


지금 온 제도가 그 사실을 알게 되었고, 겉으로는 축하 선물을 들고 왔지만, 뒤에서 얼마나 비웃고 있을지 뻔했다. 웃음거리를 기다리는 사람도 많을 것이다.


대장로는 몹시 진노했다.


“바로 그런 이유로 오늘 제대로 혼을 낼 것이다. 몸에 문제가 없을뿐더러 재능까지 있는데 지금까지 허기인 척 숨기고 가문을 기만하다니! 지금 그 아이는 위세를 떨치는지 몰라도 가문은? 우리 가문은 어찌 되었냐는 말이다.”


“대장로님 말씀이 옳습니다! 초류모가 이토록 의뭉스러운 줄 몰랐습니다. 일부러 저지른 일이 분명합니다.”


초요는 마음속 분노를 애써 누르며 낮은 목소리로 말했다. 그는 오늘 밖에서 볼일을 보다가 소식을 듣고 황급하게 돌아왔다. 지금 초류모를 원망하는 마음뿐이었다. 천록학원에 붙었을 뿐만 아니라 중간고사까지 참여하여 현사 이등, 무사 일등을 해서 딸을 철저히 짓밟은 것을 초요가 받아들일 수 있을 리가 없었다.


“가문의 다른 아이들이 이걸 배워서 똑같이 한다면, 가문에 법도가 남아나겠습니까?”


사람들은 그 말에 다들 다른 생각을 하며 시선을 교환했다. 초요의 말이 초가 체면을 생각해서 하는 말 같아도 사실은 딸의 복수를 위한 공사 구분 못 하는 말이라는 걸 누가 모를까.


초가에서 가장 출중한 딸 초섬민이 그의 가장 큰 자랑거리였다. 그런데 지금 초류모가 빛을 드러냈을 뿐만 아니라 초섬민을 패배자로 만들었다. 용납할 수 있을 리가 없었다. 어쩌면 초류모를 죽이고 싶은 마음도 있을지 모른다.


삼장로가 느긋하게 차를 한 모금 마시고는 입을 열었다.


“류모의 몸에 문제가 있는지 아닌지, 다른 사람은 몰라도 우리 초가 사람이 제일 확실히 알지 않습니까. 애초에 폐하께서 얼마나 많은 사람을 불러 그 아이를 진단했습니까. 다들 그 아이의 원맥이 불완전하다고 했었지요. 심지어 몇 년 전 가문에서 따로 살펴봤을 때도 류모의 몸엔 원맥이 없었습니다. 그런데 지금 대장로께서 그 아이가 가문 전체를 속였다고 하시면 폐하께서 보냈던 그분들이 거짓말을 하기라도 했다는 말씀인가요?”


대장로의 안색이 흐려졌다.


“내가 언제 그렇게 말했나!”


그 사람들의 지위는 대장로가 함부로 건들 수 있는 것이 아니었다. 이 이야기가 퍼지면 매우 곤란해질 것이 분명했다.