[ 지존신의 37화 ]
제목: 지존신의 (37)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482062?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

37화


 

초요는 포기하지 않고 코웃음 쳤다.


“그분들의 잘못이 아니지요! 잘못은 초류모가 했지요! 삼장로님 말씀대로 얼마 전까지 원맥이 불완전했는데 어떻게 갑자기 천재가 되었겠습니까. 중간에 무슨 일이 있었는지 한 번도 이야기한 적 없어요. 오늘 일이 아니었다면 다들 언제 알게 되었을지 누가 알겠습니까.”


사람들은 모두 얼굴을 마주 봤다. 사실 그들도 그게 가장 의문이었다. 초류모에게 무슨 일이 일어났기에 이런 큰 변화가 있었을까.


“흠……. 혹시 최근에 그 아이가 사들인 약재가 아닐까요?”


누군가 확실하지는 않다는 말투로 나지막이 입을 열었다.


“그 약재를 들여온 다음에 초류모 혼자 모두 처리했다던데, 초류모가 스스로 원맥을 회복하기라도 했단 말이냐?”


대장로는 황당무계한 이야기에 기가 차서 오히려 웃음이 나왔다. 한동안 사람을 보내 몰래 초류모 부녀를 살폈었지만, 그들의 저택을 드나드는 사람은 아무도 없었다. 요진국을 통틀어도 그녀의 원맥을 살릴 사람이 없는데 어찌 스스로 해낸단 말인지. 무슨 특별한 일이 있었던가, 아니면 대단한 사람이 몰래 돕고 있는 게 분명했다. 그리고 어느 쪽이든 반드시 알아내리라 다짐했다.


“가주께서 아직 폐관수련 중이라 초가 모든 일은 내가 처리해야 한다. 초류모가 돌아오는 대로 바로 이곳으로 데리고 와 심문할 것이야.”


그는 위엄있는 눈빛으로 대청 안의 모든 사람을 쭉 훑다가 삼장로 앞에서 시선을 멈추었다.


“가주께서 초가를 맡겼으니 초가를 잘 관리할 책임이 내게 있지. 초인, 무슨 생각을 품고 계속 반대하는 것이냐?”


삼장로는 이 늙은이가 점점 뻔뻔해진다고 생각하며 속으로 코웃음 쳤다.


가주가 없으니 그야말로 하늘 무서운지 모르고 날뛰고 있구나.


삼장로는 몸에 힘을 풀고 의자에 기대며 담담하게 입을 열었다.


“대장로님, 오해십니다. 반대하는 것이 아닙니다. 그저 초가 젊은 아이 중에 능력이 출중한 아이가 별로 없지 않습니까. 류모가 무사와 현사 천재라는 것이 얼마나 귀한 일입니까. 게다가 천록학원 선생들이 다들 어여뻐하니 앞길이 탄탄대로일 것입니다. 집안으로서도 바라 마지 않을 일 아닙니까. 대장로님이 추궁을 하든, 심문하든, 벌을 내리든, 정도껏 하셔야 할 것입니다. 물론, 대장로님은 현명하시고 모든 일을 초가를 위해 하시니 당연히 심한 일은 하지 않으시겠지요. 안 그렇습니까?”


초인의 말에 말문이 단단히 막힌 대장로는 한참 만에 겨우 입을 열었다.


“그야 당연하지!”


바로 그때, 문밖에서 심부름꾼이 허둥지둥 달려 들어왔다.


“대장로님! 대소저가 돌아왔습니다.”


“왔으면 온 것이지! 왜 이렇게 허둥지둥하는 것이야!”


대장로는 화를 내며 호통치고는 고개를 두리번거리며 밖을 바라봤다.


“어디에 있느냐? 어서 들어오라고 해라!”


그 말에 심부름꾼이 철퍼덕 바닥에 무릎을 꿇더니 당황해서 어쩔 줄 모르는 표정으로 더듬더듬 말을 꺼냈다.


“그, 그, 그게…… 대소저가 돌아오긴 했으나…… 문밖에 서서 아무리 설득해도 들어오지 않습니다!”


“뭐라고?”


대장로가 눈썹을 치켜떴다.


“또 무슨 짓이란 말이냐! 들어오지 않는다니? 우리더러 나가서 모시고 들어오기라도 하라는 말이냐!”


대장로는 초류모가 초가에서 언제나 쭈뼛대며 살다가 천록학원에 합격하니 이제 시건방을 떠는 것이 분명하다고 생각했다. 그는 낮게 목을 가다듬고는 사람들을 둘러봤다.


“봤느냐? 이 꼴을 봤느냐 말이다. 집으로 돌아오자마자 허세부터 부리고 있지 않으냐!”


사람들은 저마다 다른 표정을 지었다.


“류모가 뭐라고 하더냐?”


삼장로가 묻는 말에 심부름꾼이 이마의 땀을 닦으며 대답했다.


“대소저가…… 대장로님더러 만나러 나오시라고…….”


“난리 났군!”


그 말에 대장로가 탁상을 내리치며 자리에서 일어났다.


“대체 제가 무엇이라고 생각한단 말이냐!”


삼장로는 수염을 쓰다듬고는 웃음을 터트렸다.


“대장로님, 초류모가 무엇이긴요. 고작 백 년에 한 번 날까 말까 한 천재이고 초가 젊은 아이 중에 가장 뛰어난 아이지요. 아까 초가를 위할 것이라고 말씀하셨는데, 나가 보셔야지요? 설마, 나가지 않으실 건 아니지요?”


“자네!”


대장로는 불같이 화를 내려다가 입을 다물었다.


“그래! 가세! 대체 무슨 말을 하려는 건지 들어는 봐야겠네!”


초류모는 초가 대문 앞에서 뒷짐 진 채 서 있었다. 그녀는 ‘초가’라고 적힌 현판을 평온하고 태연한 눈으로 바라봤다.


진짜 초류모가 이곳에서 받은 수모와 핍박, 오늘 반드시 되돌려 줄 생각이었다.


대문으로 달려간 대장로 일행은 정문 앞에 서 있는 초류모를 바로 발견했다. 그리고 저 뒤에 몰려 있는 인파도.


때는 정오였고, 초류모가 천록학원에 들어간 소식은 온 제도에 퍼져서 구경하려고 몰려온 사람이 적지 않았다. 초가 대문 가까이서 볼 엄두는 내지 못했지만, 초가로 들어오는 도로를 반쯤 막을 정도로 우글우글 몰려 있었다.


속이 부글대던 대장로는 그 모습에 초류모에 대한 원망이 더 깊어졌다.


“어서 들어오지 않고 거기 서서 뭐 하는 게냐!”


그는 초류모를 향해 화를 내며 고함쳤다.


초가의 망신을 온 제도 사람이 구경하게 할 생각으로 저렇게 꿈쩍도 안 하고 서 있는 게지.


초류모는 흩어진 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 웃는 듯 마는 듯한 표정으로 물었다.


“대장로님, 전에는 대장로님 마음대로 이리 와라 저리 가라 하셨다지만, 지금은 제가 천록학원에도 들어갔는데 어찌 여전히 이런 식으로 대하시는 건가요. 제가 그렇게 마음에 들지 않으셔요?”


대장로는 말문이 막혔다가 바로 목소리를 내리깔았다.


“천록학원에 들어간 건 당연히 좋은 일이지. 허나! 그것을 빌미로 방자하게 구는 건 용납할 수 없다!”


그는 동요하지 않고 목소리를 높이면서 매우 옳은 말을 하듯 엄숙하게 말을 이었다.


“우리 초가는 4대 세도가 중 하나라 항상 법규를 중시해 왔다. 어린 것이 이렇게 웃어른더러 나와서 맞이하라는 게 대체 무슨 법도란 말이냐!”


초류모는 우스운 이야기라도 들은 듯 풉 하고 웃음을 터트리며 대장로를 바라봤다.


“대장로님, 대장로님이 웃어른이신 건 아십니까? 그런데 왜 제가 핍박받을 때는 한 번도 웃어른으로서 나서서 보호해주시지 않으셨어요?”


“너, 너!”


말문이 막힌 대장로는 시선을 피하며 얼버무렸다.


“초가 전체에 일이 얼마나 많은데, 가끔 소홀할 수밖에 없는 것도 당연하다!”


“아아, 그래서 십 년 넘게 소홀하셨군요.”


그의 말을 자른 초류모의 얼굴에 웃음기가 점점 사라지더니 눈빛도 서늘해졌다.


“다섯 살 때, 하인이 먹인 독 때문에 사흘 꼬박 기절했다가 살아났지요. 일곱 살 때, 다른 아이들과 함께 수행하려고 했으나 연무장에 갈 자격도 없다는 통보를 받았습니다. 열 살 때, 드디어 집에서 나갈 수 있게 되었는데 알고 보니 심부름을 보낸 것이었지요. 한겨울에도 하인들이 빨래할 물을 떠다 나르느라 손이 동상에 걸렸습니다. 이런 것을 모르지 않으시겠지요?”


초류모는 담담하게 말했으나, 그걸 듣는 사람들이 오히려 깊은 절망과 처량함을 느꼈다.


어린아이가 대체 무엇을 잘못했길래 저런 일을 감당해야만 했나.


대장로 일행은 모두 입을 다물었고, 거리에서 구경하던 사람들도 모두 조용해졌다.


온 제도 사람 모두 초류모가 초가 적계 혈맥이라는 것도 알고 있었다. 아무리 그래도 저런 대우를 받을 이유가 없었다.


“그, 그건 모두 옛일이다. 게다가 무슨 실질적 피해는 없지 않으냐! 심지어 너는 오늘 천록학원 시험에 통과했어! 그런데 이런 말을 무엇 하려 한단 말이냐! 초가 전체가 사과라도 하라는 게냐?”


대장로가 화가 머리끝까지 나서 버럭거리는 말에 초류모는 대답 없이 칼날처럼 날카로운 눈빛으로 그들을 훑었다.


그녀의 뇌리에 수많은 기억의 단편이 떠올랐다. 모두 진짜 초류모의 기억이었다. 그녀는 진짜 초류모가 아니지만, 분노와 통한의 마음을 도무지 억누를 수 없었다. 어쩌면 두 사람 모두 궁지에 몰렸기 때문에 그녀가 이 몸에 환생했을지도 모른다.


지금 그녀는 초류모이니 그녀가 겪은 것이 아니라도 당연히 그 전의 원한까지 모두 모아 갚아줘야 했다.


“초류모! 정말 철이 없구나! 아무리 그래도 너는 초가에서 나고 초가에서 자랐다. 은혜에 감사하지는 못할망정 이렇게 많은 사람 앞에서 초가가 네게 불공평했다고 호소하는 짓을 해? 대체 무슨 생각을 품은 것이냐!”


초요가 드디어 참지 못하고 목소리를 높여 호통쳤고, 초류모는 그런 그를 힐끔 노려봤다.


“제가 없는 말을 하는 것인가요? 게다가 저를 낳고 기른 건 제 아버지와 어머니입니다. 초가 다른 사람이 무슨 연관이 있단 말이지요? 숙부, 숙부가 암암리에 제 아버지에게 줄 돈을 가로챈 것도 따지지 않았는데, 무슨 얼굴로 저한테 그런 말을 하시죠?”


초녕은 몸을 다친 바람에 실력이 조금 약해졌지만, 다른 방면으로는 여전히 매우 뛰어났다. 초요 명의의 점포를 잘 운영한 것도 대부분 초녕의 공이었다. 그런데 초녕은 그만한 대우를 받지 못했을 뿐만 아니라 오히려 초요에게 착취당했다. 초가 사람들은 강자에게 약하고 약자에게 강한 사람이니, 초녕이 어떤 대우를 받았을지 너무 뻔했다.


“무엄하다!”


초류모가 대놓고 그렇게 지적하리라고는 상상도 못 한 초요는 화가 나서 머리가 다 멍해졌다. 그는 부들부들 떨면서 초류모를 향해 손가락질했다.


“너! 너! 초류모! 네가 정녕 천록학원에 들어갔다고 뵈는 게 없단 말이냐!”


“그냥 들어간 게 아니지요. 삼과 통과입니다. 게다가 현사 이등, 무사 일등이라는 성적을 얻은걸요.”


초류모는 눈썹을 쫑긋했다.


“뭐 그리 대단한 것도 아니지요. 그저 초섬민보다 조금 강하달까요?”


“너!”


초요는 뒤로 넘어갈 듯 발을 동동 굴렀지만, 아무리 해도 초류모를 말로 이길 수 없었다. 그녀가 하는 말이 다 사실인 것을 어쩐단 말인가. 실력으로 말하는 세상에서 그보다 더 강한 것은 없거늘.


“됐다!”


대장로가 버럭 고함치며 죽일 듯이 초류모를 노려봤다.


“어서 돌아가라! 그리고 한동안 나오지 말고 근신해라!”


“대장로님, 착각하신 것 같습니다. 저를 데리고 들어가라고 대장로님을 부른 것이 아니에요.”


초류모는 한 발짝도 떼지 않고 한 마디씩 내뱉었다.


“저는 초가와 인연을 끊으러 온 것입니다. 오늘부터 저 초류모, 그리고 제 아버지 초녕은 초가와 모든 인연을 끊고 앞으로는 연관 없이 살 것입니다. 목숨이 붙어 있는 그날까지 이제 우리는 남입니다!”


초류모의 그 말에 분위기가 순식간에 소란스러워졌다.


초류모가 뭐라고 한 것이야?


초가와 인연을 끊겠다고?


미친 것 아니야?


“뭐라고 했느냐?”


대장로는 지나치게 놀라서 반사적으로 되물었다. 초류모는 결연한 표정으로 한 글자, 한 글자 또박또박 사람들의 가슴에 벼락이라도 친 듯 경천동지할 말을 다시 내뱉었다.


“앞으로 우리 부녀는 초가와 아무런 관계가 없다고 했습니다. 알아들으셨습니까?”


“대체 네가 무슨 말을 하는지 알고 있는 것이냐?”


대장로는 믿을 수 없다는 듯 초류모를 노려보았다. 그는 그녀가 감히 그런 말을 하리라고는 상상도 하지 못했다.


“네 몸에 우리 초가의 피가 흐르는데 이런 말을 하는 게 얼마나 큰 불효, 불경인지 아느냐? 천록학원에 들어가더니 정말 하늘 높은지 모르는구나!”


대장로뿐만 아니라 초가의 모든 사람이 놀라 입을 벌렸다. 하루 새 신세가 바뀌었으니, 초류모가 가만히 있지 않으리라고는 짐작했었다. 어쩌면 무슨 수를 써서라도 복수하리란 것까지. 그러나 아무리 그래도 이렇게 단호하게 아예 초가와 인연을 끊으리라고는 정말로 상상도 하지 못했다. 천재가 되었다고 해도 초가와 대적하겠다는 생각은 그야말로 기상천외한 생각이었다.


초가는 제도의 4대 가문인데, 오르고 싶어도 오르지 못하는 그 신분과 지위를 이렇게 쉽게 버린다고?


“상의하는 것이 아니고 통보일 뿐입니다.”


초류모는 자기가 이렇게 큰 파란을 일으킨 것도 전혀 개의치 않는 듯 태연하고 담담하기만 했다. 그 말은 간단하고 담담했을 뿐만 아니라 거역할 수 없는 위엄이 묻어 있었다.


삼장로가 드디어 미간을 좁히며 말을 꺼냈다.


“류모야, 함부로 할 말이 아니다. 아무리 불만스러워도 이건 너무 충동적이야.”


“삼장로님, 저는 이미 결심했습니다.”


삼장로를 향한 초류모의 말투는 그래도 공손한 편이었다. 진짜 초류모의 기억 속에 삼장로는 그래도 몇 번이고 부녀에게 도움을 준 적 있는 사람이었다. 삼장로는 슬하에 자식이 없고 줄곧 초녕을 거의 아들처럼 생각하며 잘 대해주었다. 그러나 너무 많은 일이 일어났고, 삼장로는 초녕을 돕고 싶어도 그럴 능력이 없었다.