[ 지존신의 38화 ]
제목: 지존신의 (38)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482065?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

38화


 

삼장로는 하고 싶은 말이 많은 표정으로 초류모를 바라보다가 결국 입을 다물고 긴 한숨을 내쉬었다.


어찌 됐든 자기가 너무 무능해서 그들 부녀를 돌볼 수 없었다. 그가 초가에서 더 큰 권력이 있어서 부녀를 조금 더 도울 수 있었다면 적어도 이런 지경에 이르지 않았을 텐데.


초류모가 천록학원에 들어간 것이 아니었다면, 그는 오늘도 예전과 마찬가지로 대장로와 정면으로 맞서지 못했을 것이다.


이 아이, 정말로 초가와 완전히 연을 끊을 생각이구나.


초가가 인제 와서 그녀를 붙잡으려고 해 봐야 너무 늦었다는 걸 깨달았다.


“초류모! 지금 형님은 이 자리에 없는데 네가 그런 말을 하다니. 형님이 이 일에 동의했느냐?”


아까까지만 해도 화가 나서 어쩔 줄 모르던 초요가 드디어 정신을 차리고 갑자기 목소리를 내며 다급하게 물었다. 초류모와 초녕이 떠나면 초가로서는 안 좋은 일일지 몰라도 그로서는 백익무해했다. 그렇게 되면 초녕과 가주 자리를 다툴 일도 없고, 초류모가 천재라는 이유로 초가의 이점을 가져갈 일도 없다. 그들 부녀만 초가를 떠나면 초가의 모든 것이 자기 것이 되리라 여겼다.


초류모가 그의 생각을 모를 리가 없었다. 그녀는 생긋 웃어 보이며 조리 있게 대답했다.


“제 말이 당연히 부친의 뜻이겠지요. 안심하세요. 모든 것을 청산하면 우리 부녀도 미련 없이 떠날 것입니다. 앞으로 다시는 초가와 얽힐 일도 없을 겁니다.”


그녀는 그렇게 말하고는 손가락을 치켜들었다.


“첫째, 제 어머니의 혼수가 모두 120만 단(担: 100근)이었지요. 제 기억에는 제 아버지께서 다친 이래 힘든 일을 하면 안 된다는 핑계로 그 재산을 모두 육요 숙모에게 넘겨 처리했지요. 이제 연을 끊어야 하니 모두 저에게 돌려주셔야겠지요?”


초요와 육요의 표정이 모두 일그러졌다.


“둘째, 제 아버지는 가주의 아들이고 저는 초가의 대소저입니다. 가주는 지금 안 계시지만 저와 아버지가 한 푼도 없이 집을 떠난 걸 알게 된다면 불안해하시겠지요. 그러니 초가 재산의 5분의 1을 가지고 가겠습니다.”


“꿈도 크구나!”


초요가 가장 먼저 나서서 반대했다.


“초가 자제가 얼마나 많은데 너희 부녀가 5분의 1을 가지고 가겠다는 말이냐! 그게 말이 되는 소리냐!”


“제 아버지가 초가를 위해 얼마나 많은 일을 했는지 다들 보셔서 알 텐데요. 싫으신가요? 예, 알겠습니다. 그럼 폐하를 찾아가겠습니다. 폐하께 초가 재산에서 우리 몫이 얼마나 되는지 공정히 판결 내려 달라 청하겠습니다.”


초류모가 시원스럽게 하는 말에 초요가 바로 입을 다물었다.


초녕이 황제의 가마를 보호하려다가 다친 걸 모르는 사람이 없었다. 정말로 일을 키워 황제가 알게 된다면 황제는 본인의 명예를 위해서라도 초녕이 손해 보는 일을 두고 보지 않을 것이다.


그렇게 되면 초가가 더욱 망신을 살 뿐이었다.


대장로는 기가 찬다는 듯 껄껄 웃었다.


“그래, 그래. 아주 똑똑하게 계산했구나. 그래 좋다. 지금 이 순간부터 너희 부녀는 다시 초가 문턱을 넘을 수 없다! 이 제도에 두 사람이 다리 뻗을 곳이 어디에 있을지 나도 궁금하구나!”


그는 두 사람이 초가 배경 없이는 묵을 곳도 구하지 못하리라 생각했다. 그러나 초류모는 눈을 깜빡이며 웃었다.


“그건 대장로께서 신경 쓸 일이 아니지요. 얼마 전에 서가(西街)에 이미 저택을 구했습니다. 이 저택보다야 작지만 매우 깔끔하답니다. 더러운 것도 없고요. 오늘은 팔월 초열흘, 황도 길일입니다. 더러운 것들과 결별하고 이사하기 매우 좋은 날이랍니다.”


그 말을 듣고도 초류모가 진작에 준비를 해왔음을 눈치채지 못할 사람은 없었다.


그녀는 진작에 몰래 저택을 사놓고 천록학원에 들어가는 날까지 기다렸다가 초가와 완전히 연을 끊었다. 그래야만 철저하게 초가를 벗어날 수 있다고 생각했었다.


초류모가 완전한 준비를 마친 것을 알게 된 대장로는 분통이 터져 미칠 것 같았다. 예전이었다면 두 사람이 그렇게 한다고 해도 절대로 반대하지 않았을 것이다. 심지어 오점을 씻을 수 있음을 두 손 들어 환영했을지도 모른다. 그러나 지금 초류모의 신분은 완전히 바뀌었으니 그들이 초류모에게 버림받은 셈이었다.


이 이야기가 새어나가면 초가의 체면은 어디까지 떨어질지.


“대장로님, 초류모가 지금 하는 짓은 너무나 황당한 일입니다. 붙잡을 이유도 없을 것 같습니다!”


초요는 한숨을 내쉬고는 대장로를 설득했다. 지금 체면은 중요하지 않았다. 완전히 이 후환 덩어리와 연을 끊는 게 가장 중요했다.


그러나 모두 동의하는 것은 아니었다.


“이렇게 경솔하게 결정 내릴 일이 아닌 것 같네. 아무리 그래도 류모는 보기 드문 천재 아닌가. 다른 가문에서는 바라 마지않을 천재를 이대로 내보내는 건 너무나 큰 손실일세.”


“맞습니다. 게다가 두 사람 모두 적계 자손입니다. 연을 끊는다니요. 게다가 가주도 없으니 더욱 조심스럽게 처리해야 합니다.”


그런 말에 언짢아진 대장로는 차가운 눈으로 그쪽을 힐끔 봤다.


“왜? 자네들은 내가 못 미더운가? 아니면 내가 이런 일을 결정 내릴 자격이 없다고 생각하는가?”


“오해십니다. 그런 뜻이 아닙니다.”


“흥! 초류모는 마음이 음흉하고 수단이 악랄합니다. 동생인 민민을 저렇게 가차 없이 상처 입힌 것 좀 보세요. 게다가 가문에 원한까지 품고 있습니다. 이런 독사 같은 아이를 가문에 남겨두면 큰 화가 될 것입니다.”


초요가 하는 말에 대장로는 계속 표정이 변했고 한참을 아무런 말을 하지 않았다. 처음에 초류모의 말을 들었을 땐 놀랐지만, 곰곰이 생각한 후에는 바로 그 일을 허락해야겠다고 생각했다. 다른 건 몰라도 초녕 부녀와 맺은 인과가 좋지 않았다. 두 사람이 그에게 아무런 원망이 없다고 말한다 해도 절대로 믿을 수 없었다.


초류모를 초가에 남겨두면 가문은 점점 그녀를 중시할 것이다. 앞으로 그녀가 성장하면 그의 앞날은 고달파질 것이 뻔했다.


다만, 가주께 뭐라고 설명해드려야 하나…….


“대장로님, 초류모가 재능이 있다고 하나 성격이 악랄하고 음험합니다. 절대로 받아 주면 안 됩니다. 게다가 초가를 떠나서는 발전할 길도 없을 테니 무서워할 필요가 없습니다. 그리고 초녕 형님은…… 불구를 신경 쓸 필요가 뭐가 있겠습니까.”


초요가 나지막이 하는 말에 대장로가 이를 악물었다.


“가서 종이와 붓을 가지고 오너라!”


초류모가 직접 꺼낸 말이니 가주가 출관하여 추궁한다고 해도 모두 초류모 탓으로 돌리면 그만이었다.


“그럴 필요 없습니다. 절연(絕緣) 성명과 재산 분할서는 이미 써두었습니다.”


초류모는 정말로 품에서 종이 두 장을 꺼내 성의 넘치는 모습으로 앞으로 건넸다.


“대장로님은 수인(手印)만 찍으시면 됩니다.”


사람들 사이에서 웃음소리가 들렸다.


저런 것들도 미리 준비했다니, 정말 단호하기도 하지.


대장로는 폭발할 것 같은 모습으로 얼굴까지 시뻘게졌다. 그는 종이를 휙 낚아채서 마음속 화를 억누르며 내용을 살폈고, 큰 문제가 없음을 확인하고는 의연하게 손가락을 깨물어 위에 찍었다.


“가지고 가라! 오늘부터 어디 가서 네가 초가 사람이라는 소리는 두 번 다시 하지 말아라!”


대장로는 씩씩대며 종이를 초류모에게 돌려주었고 초류모는 조금도 개의치 않으며 종이에 찍힌 수인을 유심히 살폈다. 그리고는 붉은 입술을 끌어 올리며 흡족한 듯 종이를 흔들었다.


“알겠습니다. 오늘부터 저는 제 탄탄대로를 걸을 것이니 대장로님은 대장로님의 외나무다리를 걸으셔요. 다만 위에 적힌 것들은 사흘 안에 보내주셔요. 제 물건이 다른 사람한테 있는 건 싫습니다.”


“썩 꺼지거라!”


대장로는 드디어 참지 못하고 고함치고는 소매를 흔들면서 뒤를 돌았다.


“문 닫아라!”


말이 끝나자마자, 갑자기 놀란 듯한 고운 목소리가 들렸다.


“아이고, 어찌 다들 몰려 계시는가요. 무슨 일이라도 있나요?”


모두 고개를 돌려보니, 수염 없이 하얀 얼굴에 궁중 복장을 한 사람이 서 있었다. 누가 봐도 궁에서 온 그 모습에 몰려있던 사람들이 일제히 길을 내주었다. 그 사람은 어리둥절한 듯 걸음을 내디뎠고, 드디어 문 앞에 서 있는 초류모와 대장로 일행을 보았다.


그는 순간 기쁜 듯이 고함쳤다.


“아이고! 초 대소저 아니십니까? 천록학원에 들어가셨다고요. 폐하께서 매우 기뻐하고 계십니다.”


초류모는 웃으며 예를 갖췄다.


“민 공공, 감사합니다. 류모가 다른 날 궁에 들어 직접 폐하께 감사드리겠습니다.”


민 공공은 황제의 총애를 받는 사람이고 일반 조정대신보다 훨씬 궁에 빠삭해서 함부로 대하는 사람이 없었다.


대장로는 헛기침하고는 얼굴색을 냉큼 감추며 웃음을 쥐어짰다.


“민 공공, 무슨 바람이 불어서 오셨습니까. 폐하께서 무슨 분부라도 내리셨는지요.”


“아이고! 저야 경사를 전하러 온 것이지요! 오늘 초가에 겹경사가 생겼습니다!”


“겹경사? 민 공공 그게 무슨 말이신지?”


민 공공은 환하게 웃으며 새끼손가락을 치켜들며 말을 이었다.


“첫 번째 경사는 당연히 귀댁 대소저가 천록학원에 합격한 일이겠지요. 게다가 현사 이등, 무사 일등이라는 성적을 얻었잖습니까. 두 번째 경사는 초녕 대인의 몸이 완전히 회복되어 성공적으로 5급 무사가 된 일이지요. 폐하께서 매우 기뻐하시며 초녕 대인을 제도 금위군 총통령으로 임명하셨습니다. 그래서 제가 이렇게 경사를 전하러 온 것 아닙니까. 귀댁에 이런 겹경사가 생기다니, 정말 부럽습니다.”


민 공공이 말을 마친 후, 거리는 순간 괴이한 적막에 빠졌다.


대장로를 비롯한 초가 사람들은 기뻐하기는커녕 오히려 파리라도 삼킨 듯 얼굴이 일그러졌다.


무언가 이상한 것을 깨달은 민 공공은 미소를 거두며 물었다.


“무, 무슨 일 있으십니까?”


대장로는 그제야 정신을 차리고 민 공공을 바라봤다. 무슨 말이든 해야 했지만, 목이 꽉 막힌 듯 한마디도 나오지 않았다.


“그게 무슨 말씀이십니까? 심하게 다친 사람이 어떻게. 천의들도 형님은 평생 치유될 기회조차 없다고 하시었는데. 갑자기 좋아지다니요. 그것도 5급 무사가 되었다고요?”


초요가 놀란 목소리로 목소리를 높였다.


믿을 수 없어!


절대로 사실이 아닐 것이야!


민 공공은 눈을 가늘게 떴고 미소가 조금 차가워졌다.


“초요 대인, 지금 내가 전하는 성지에 거짓이 있다고 말씀하고 싶으신 겝니까?”


그 말에 초요가 화들짝 놀랐다.


“아닙니다! 아니에요! 그런 뜻이 아닙니다. 나는 다만, 다만 너무 놀라서……. 아무런 조짐도 없던 일이라……. 대체 이게 무슨…….”


민 공공은 불진(佛塵: 황실 환관들이 들고 다니기는 도구)을 휙 휘둘렀다.


초녕 부녀가 몇 년 동안 얼마나 고생했는지, 초가에서 지위는 어땠는지, 얼마나 배척받았는지, 그러한 초가의 사정을 민 공공 역시 훤하게 알고 있었다.


초녕이 자기 몸이 다 나았다는 것과 5급 무사로 돌파했다는 것을 가문에 알리지 않은 것도 이상할 것이 없었다. 소식을 들은 초가 사람 일부는 다급해서 난리가 났다. 초요만 봐도 딱 그 꼴이었다. 초녕이 다시 일어서는 것이 그들에게는 가장 큰 위협이니 받아들일 수 없는 것이 당연했다.


민 공공은 굳이 그런 내막을 캐고 싶지는 않아 빙긋이 웃으며 대답했다.


“대인뿐이겠습니까. 폐하께서도 오늘에야 알게 되셨지요. 폐하께서는 오랜 세월 초녕 대인의 상처를 내내 마음에 담아두셨어요. 그러니 초녕 대인이 이제 5급 무사를 돌파했다고 하니 너무나 기뻐하실 수밖에요. 마침 비어있던 금위군 총통령 자리에 초녕 대인이 가장 적합한 인재가 아니겠습니까. 얼마나 좋아하시던지, 폐하께서 오늘 밤 초녕 대인을 궁궐에 묵으라 명령을 내리시고 밤새 담화를 나눌 거라 하시었습니다.”


초요는 당장 입을 다물었다.


민 공공은 지금 그에게 경고하고 있었다. 황제도 모르는 일을 네가 모르는 것이 뭐가 어떻냐고 말이다. 게다가 초요가 모른다는 것은 오히려 초녕이 이 일을 가장 먼저 황제에게 보고했음을 증명해주었다. 충심을 나타내는 데 그것보다 더 좋은 방법은 없다.


아무래도 황제는 앞으로 초녕을 더욱더 신임하게 될 것 같았다. 그런 상황에 초요가 할 말이 뭐가 있단 말인가. 금위군 총통령이라는 자리는 큰 권력을 쥔 자리였다. 그 자리에 있었던 역대 총통령은 모두 능력이 출중하고 황제의 깊은 신임을 받은 사람이었다. 그 당시 한창 위세를 떨치던 초녕조차도 그저 금위군에서 소대장을 맡았을 뿐이었다.


그런데 지금 몸이 치유되었다고 갑자기 몇 급이나 뛰어 바로 총통령이 된 것이다.


앞으로 그는 온 제도에서 알아주는 권세를 쥔 인물이 될 것이 틀림없었다.