[ 지존신의 39화 ]
제목: 지존신의 (39)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482068?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

39화


 

“폐하께서 성은을 내렸으니 이건 대단한 경사가 아니겠습니까. 대장로와 가문 모두가 기뻐할 일이겠지요?”


이어지는 민 공공의 말에 대장로는 입을 뻐끔대다가 억지로 웃어 보였다. 그 웃음은 우는 얼굴보다 더 꼴사나웠다.


“오, 옳은 말씀입니다.”


“민 공공, 오시느라 정말 고생하셨어요.”


그때 초류모가 앞으로 나가 대장로의 말을 자르며 생긋 웃었다.


“정말 큰 경사이지요. 내일 아버지가 돌아오시면 주연을 열어 축하해야겠어요. 민 공공께서도 무슨 일이 있어도 참석해 주셔야 해요.”


초류모의 이토록 사리에 밝고 예의를 갖추는 모습에 민 공공은 더욱 그녀가 마음에 들었다.


“초 대소저, 우리 사이에 무슨 그런 말씀을. 초녕 대인과 소저는 다 능력이 대단한 분 아닙니까. 얼마나 감탄스러운지. 당연히 자리해서 축하드려야지요. 오늘부터 이 댁 문턱은 닳아 없어질 일만 남았군요!”


초류모는 고개를 흔들면서 의미심장한 눈으로 대장로 일행을 힐끔 봤다.


“이 집 문턱은 너무 높아 공공께서 힘들까 걱정입니다. 다른 곳으로 하는 것이 좋겠어요. 아, 아직 모르시겠지만, 저는 조금 전 초가와 인연을 끊었답니다. 오늘부터 저와 아버지는 초가와 아무런 연관이 없습니다.”


세상 풍파를 많이 봐온 민 공공도 그 말에 놀라서 멈칫했다.


“뭐라고요?”


초류모는 웃으면서 아무것도 아니라는 듯 말을 이었다.


“그러니까, 이 겹경사는 초가와 아무런 상관이 없단 말씀이지요. 이 경사는 저에게만 전해 주시면 된답니다.”


그동안 진짜 초류모를 온갖 방법으로 괴롭히고 핍박하던 사람들이 그녀의 덕을 조금이라도 보는 꼴을 절대로 볼 수 없었다.


“이, 이렇게 큰일을 폐하께서는 아직 모르고 계실 텐데…….”


민 공공은 머뭇거리며 대장로 일행을 바라봤다.


“이미 결정된 일입니까?”


“증서도 이미 썼고 여기 증인도 이렇게나 많습니다. 당연히 결정된 일입니다. 민 공공, 안심하셔요. 나중에 제가 직접 폐하를 찾아뵙고 말씀 올리겠습니다.”


민 공공은 초가에서 아무도 해명하지 않은 걸 보고는 그 일은 이미 바뀔 여지가 없음을 깨닫고 한숨을 내쉬었다.


소문 속에 겁 많고 나약하고 비천한 초류모가 사실은 이렇게 대담하고 과감한 사람일 줄은 정말 몰랐다. 초가와 관계를 끊는다는 건 큰 적을 만드는 것이나 마찬가지였다. 그러나 초녕이 이미 금위군 총통령이 되었고, 초류모는 누구나 부러워하는 천재이니, 초가에서도 대놓고 무슨 짓을 하지는 못할 것이다.


언제나 처세에 밝은 민 공공은 마음속 생각을 바로 접고 초류모를 향해 공수하며 웃어 보였다.


“그럼 초녕 대인과 류모 소저의 겹경사를 축하드립니다. 나는 아직 일이 남아 먼저 돌아가 보겠습니다.”


그가 이 일에 휘말리기 싫어하는 걸 알아챈 초류모는 순순히 고개를 끄덕였다.


“조심해서 돌아가셔요. 민 공공.”


대장로 일행에게도 인사를 마친 민 공공은 빠른 걸음으로 그 자리를 떴다.


초류모도 더는 머무르기 싫다는 듯 바로 돌아섰다. 그리고 막 한 발짝 떼더니 갑자기 무슨 생각이 난 듯 휙 뒤를 돌았다.


“아 참, 여기저기 선물이 많이 들어왔다고 하던데, 그건 모두 제 것이지요? 그것들도 함께 보내주시길 바랍니다.”


그녀는 말을 마치고는 일그러질 대로 일그러진 그들의 얼굴을 보지도 않고 가벼운 발걸음으로 그 자리를 떠났다.


대장로는 당장에라도 뒤쫓아 혼내주지 못해 한스러운 표정으로 눈을 부릅뜨고 그녀의 뒷모습을 노려봤다. 그러나 결국 참아내고는 큰 소리로 고함쳤다.


“들어가자!”


쾅!


모든 이가 들어간 후, 초가 대문이 굳게 닫혔다. 그러나 초가에서 발생한 이 큰일은 곧바로 온 제도에 퍼졌다.


“대장로님, 초류모가 정말 너무하지 않습니까? 오늘의 치욕을 갚아주지 못한다면 앞으로 제도에 발붙이고 살 수가 없을 겁니다.”


집 안으로 돌아온 후, 대장로는 초가에서 가장 발언권이 있는 몇 사람만 남겨 함께 상의했다. 초요가 분통을 터트리며 가장 먼저 입을 뗐지만 대장로는 침통한 표정으로 아무런 대답을 하지 않았다.


“맞습니다! 천록학원에 붙었으면 붙었지, 너무 건방지지 않습니까? 지금도 이러는데 앞으로 무슨 일을 할지 어찌 압니까.”


“이번 일을 그냥 조용히 넘기면 제도 사람들이 우리 초가를 멍청하다고 비웃을 것입니다. 절대로 이대로 넘어가서는 안 됩니다!”


“흥. 초가를 벗어나서 잘 살 수 있다고 생각하다니. 지금 손 보지 않으면 그것이 정말로 우리가 아무것도 못 한다고 생각할 겁니다.”


그 자리에 있는 사람들은 당장에라도 초류모를 혼내주지 못해 안달이라도 난 듯 감정이 격앙되어 웅성댔다.


“초녕도 있다는 걸 다들 잊지 말게.”


순간 다들 입을 다물었다.


금위군 총통령……. 지금 초녕은 확실히 만만한 상대가 아니었다.


“그게 무슨 대수라고요. 초녕 한 사람이 우리 초가 전체를 상대할 수 있답니까?”


초요가 서늘한 눈빛으로 음흉하게 웃었다.


“제도는 세력이 매우 복잡한 곳입니다. 초녕과 초류모가 지금 신세가 바뀐 것 같아도 세상에 그리 쉬운 일이 있습니까? 감히 초가와 결별을 선언했으니 그에 마땅한 결과도 감당해야겠지요.”


그 말에 대장로의 눈이 번뜩였고, 잠시 그 자리에서 배회하다가 결국 결심을 했다.


“옳은 말이다! 초류모가 주연을 열 것이라 했지? 대체 얼마나 참석하는지 두고 봐야겠구나.”


초류모는 홀로 새 저택으로 향했다.


몇 가지 일을 해결하고 나니 기분도 매우 좋았다. 이미 저녁이 되어 미풍이 살랑살랑 불면서 그녀의 머리카락이 흩날렸다. 석양의 여광이 그녀의 그림자를 길게 늘어뜨렸다.


그녀는 그렇게 한 걸음, 한 걸음 느긋하게 걸었다. 모처럼 자유로운 시간이었다.


환생한 지 한 달, 줄곧 모든 것을 계획하느라 바짝 긴장해 있다가 오늘에야 겨우 조금 홀가분해졌다.


소란스러운 주변 분위기가 점차 고요해졌다. 고개를 들어보니 새 저택의 푸른 처마가 어느새 눈에 들어왔다.


전에 수렵장을 처분하고 받은 삼십 만 냥 중에 십만 냥은 이 저택을 사는 데 썼다. 제도의 서가에 있는 이곳은 한적하고 조용했다. 일반 고관들은 이곳을 그다지 좋아하지 않지만, 초류모는 한눈에 마음에 들었다.


화려하고 웅장하지만 서늘한 궁전은 이미 전생에 질리도록 살았으니, 환생한 지금은 그런 것에 조금도 흥미가 없었다. 오히려 이런 한적한 곳이 훨씬 마음에 들었다.


그런 생각을 하다가 이제 초녕과 함께 초가 사람들에게서 벗어나 조용히 나날을 보낼 것을 생각하니 저도 모르게 입꼬리가 올라갔다.


갑자기 무언가 차가운 것이 그녀의 얼굴에 떨어졌다. 초류모는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 물방울이 후드득 떨어지더니 곧 장대처럼 쏟아졌다.


비?


초류모는 걸음을 서둘렀다. 조금만 걸어서 모퉁이를 꺾어 청석로로 들어가면 그녀의 새집이었다. 그런데 모퉁이를 틀어 들어서자마자 그녀는 놀라 걸음을 멈추었다.


소박하고 고풍스러운 그 길 끝, 그녀의 저택 대문 앞에 누군가 서 있었다.


그 사내는 늘씬한 몸에 새하얀 비단 장포를 입고 그 위에 검은 대청의를 걸치고 있었다.


하늘은 순식간에 구름이 끼고 장대비가 쏟아져, 천지에 투명한 비의 장막이 내린 것 같았다. 빗방울이 청석 바닥에 떨어져 흐릿한 안개를 만들어내면서 눈앞에 보이는 것이 모두 희미해졌다.


그러나 사내의 고귀하고 청아한 윤곽은 여전히 똑똑하게 보였다. 흑백 두 가지 색이 그의 옥처럼 맑은 용모를 돋보이게 했다. 그저 올려다볼 수밖에 없는 높은 곳에 핀 꽃 같다고 할까.


용수하?


초류모의 마음속에 의문이 피어나자마자 사내가 갑자기 걸음을 옮겨 그녀를 향해 다가갔다.


어둑어둑한 하늘에 흐르는 비의 장막 아래, 그의 모습이 어둠을 뚫고 나오는 듯하였다. 어째서인지, 초류모는 오늘 용수하의 모습이 평소와는 다르다고 느꼈다. 그녀는 꼼짝도 하지 못하고 한 발짝, 한 발짝 다가오는 그를 바라봤다.


드디어, 용수하가 초류모 앞에 다가가 걸음을 멈추었다.


“전하…….”


초류모는 조금 머뭇거리며 입을 열었다.


용수하가 휙 하고 팔을 들어 올리니 검은 그림자가 스치면서 머리 위에서 떨어지던 빗물이 갑자기 사라졌다. 놀랍게도 그가 그녀를 위해 검은 우산을 씌워준 것이다.


고개를 들어 그를 바라보던 초류모는 그와 시선이 마주쳤다. 깊고 그윽한 눈동자는 끝을 알 수 없는 깊은 밤 같았다.


“모아.”


그의 쓸쓸한 목소리에 알아차리기 어려운 깊은 정이 느껴졌다.


“그대를 참 오래 기다렸소.”


그의 목소리는 청풍이 금(琴)을 타는 듯 낮고 침울하면서도, 모든 음절이 부드럽게 빗속으로 떨어져 바닥에 물결을 일으켰다.


초류모는 순간 정신이 아득해졌다. 용수하가 정말로 오래 그녀를 기다린 듯했다. 차가운 빗방울이 얼굴에 튀자, 그녀는 퍼뜩 정신을 차렸다.


“왜 여기 계셔요?”


조용히 사들인 저택이라 거의 아는 사람이 없는데, 용수하가 어떻게 알았고 그것도 기다리기까지 하는지 모를 일이었다.


용수하의 눈빛이 그녀 얼굴에 떨어진 빗방울에 머물렀다. 그러더니 살짝 몸을 기울여 손을 뻗었다.


“아…….”


“가만 있으시오.”


무심결에 그의 손을 막으려던 초류모는 나지막한 목소리에 저도 모르게 손을 거두었다.


용수하가 길고 하얀 손가락으로 살며시 그녀 얼굴의 빗방울을 닦아 주었다. 손가락은 너무나 보드라웠다. 얼마나 거리가 가까운지, 초류모는 그의 길고 새카만 속눈썹이 가볍게 떨리는 것조차 똑똑히 볼 수 있었다.


매우 중요한 일을 하는 듯, 그의 눈빛이 사뭇 진지했다. 초류모는 저도 모르게 숨을 멈추었다.


그 순간, 시간은 매우 느리게 흐르고 있었다.


얼마나 흘렀을까, 용수하가 갑자기 나직이 웃음을 터트렸다.


“숨 쉬시오.”


초류모는 무심코 ‘아’ 하고 소리를 내고는 드디어 숨을 내쉬었다. 용수하는 손을 멈칫했다.


“됐나요?”


초류모가 물었다.


그냥 빗물 좀 맞은 것뿐인데, 얼마나 오래 닦으려고.


용수하는 동요하지 않은 모습으로 손을 거뒀다. 초류모는 갑자기 어색했다. 고개를 들어 용수하를 바라보니, 그는 이미 완전히 손을 거두었고, 아무런 느낌도 없는 태연한 표정이었다.


일부러 그런 건 아니겠지.


그런데 왜 매번 만날 때마다 얼굴을 닦아 주는 것인지.


초류모는 속으로 꿍얼거리면서 마음속에 이는 물결을 지우고 다시 물었다.


“왜 여기 계셔요?”


용수하는 싱긋 웃더니 바로 초류모의 손을 잡고 안으로 들어가며 당연하다는 듯이 말했다.


“집에 가서 이야기합시다.”


초류모는 고개를 숙여 힐끔 보고는 입을 삐죽였다.


집에 가?


여긴 내 집이야! 당신 집이 아니라고! 이 당연한 말투는 대체 뭐람?


“이왕 전하, 뭐 하시는 건가요?”


주변에 사람은 없지만, 두 사람이 그러고 있는 건 이상한 일이었다.


“춥소.”


용수하가 담담하게 대답했다. 그가 그렇게 당당하게 나오니 초류모도 당장 반박할 말을 찾지 못했다.


용수하는 다시 그녀를 조금 끌어당겼고 초류모는 눈썹을 치켜떴다.


“전하, 그런다고 따듯해지지 않습니다.”


“음, 적어도 더 젖지는 않지.”


용수하가 고개를 끄덕이며 하는 말에 초류모는 멈칫했다. 시선을 돌려보니 그가 걸치고 있던 대청의가 어느새 조금 젖어 있었다. 아까 용수하가 그녀에게 우산을 받쳐 주었을 때 우산이 그녀 쪽으로 기울어 있었던 게 갑자기 떠올랐다.


그 일을 생각해서 일단 지금은 따지지 않기로 했다.


두 사람은 말없이 나란히 문 앞에 도착했다. 초류모가 살짝 몸을 비틀자 용수하가 자연스럽게 그녀의 손을 놓아주었다.


초류모는 문을 열고 안으로 들어가다가 갑자기 무슨 생각이 난 듯 고개를 돌려 용수하를 바라봤다. 용수하는 돌아갈 생각이 조금도 없다는 듯 문밖에 서 있었다.


초류모는 살짝 입술을 깨물었다.


“전하, 누추한 집인데 머물다 가시려고요?”


“모아가 그렇게까지 말하니, 사양하지 않겠소.”


용수하는 얇은 입술을 살짝 올리고는 그길로 안으로 들어섰다.