[ 지존신의 40화 ]
제목: 지존신의 (40)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482071?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

40화


 

초류모도 이 저택을 샀을 때 와보고 처음 오는 것이었다. 그때는 조금 더 너저분했는데 한바탕 정리하고 나니 제법 운치 있고 정갈했다.


초류모는 용수하에게 간단히 앉을 곳을 마련해주고 곧 생강차를 준비하러 갔다.


“누추한 곳이라 이왕 전하를 대접할 만한 것이 없습니다.”


딱히 다른 일 할 생각이 없어서, 용수하에게 차를 건넨 후 그녀 역시 맞은편에 앉았다.


“이 생강차 한 잔이면 충분하지.”


용수하는 전혀 개의치 않은 듯 차 두 잔을 따라 한 잔은 초류모에게 건네고 한 잔은 자기가 들고 살짝 머금었다.


하얀 열기가 춤추듯 퍼지면서 그의 눈매도 힘이 풀려 편안해졌다.


우아하고 고귀한 모습이었지만, 부러 황자의 위세를 세우는 대신 오히려 제법 흡족한 모습이었다.


초류모는 속으로 이상하게 생각했다. 평범하기 짝이 없는 생강차이고, 맛도 조금 강해서 일반 세도가 자제들은 싫어할 만한 것이었다. 그런데 용수하는 느긋하게 마시고 있었다.


설마 명월 천산에서 보낸 나날이 청빈하고 고달팠나?


“전하, 이런 생강차도 괜찮으셔요? 전에 어떤 생활을 하셨던 거예요.”


초류모는 일부러 물었다.


“괜찮지 않소.”


용수하는 싱긋 웃으며 말을 이었다.


“하지만 그대가 내린 차 아니오. 귀한 것이니 괜찮지 않아도 괜찮아야지.”


괜찮지 않아도 괜찮아야지.


용수하의 말투는 언제나처럼 평온했지만, 그 말은 무척 모호했다. 초류모 역시 한순간 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라서 살짝 입술만 깨물었다.


정말로 아둔한 사람이 아니고서야 용수하의 마음을 지금까지 눈치채지 못할 리 없었다. 용수하는 이미 여러 번 그녀를 도왔다. 한 번은 우연이라지만, 두 번, 세 번?


그러나 대체 용수하가 왜 자기를 마음에 둔 것인지 이해할 수 없었다.


용모?


그들이 처음 만났을 때 그녀는 누렇게 뜨고 비쩍 말라서 절대로 보기 좋은 모습이 아니었다.


재능?


그녀는 오늘 겨우 천록학원에 들어갔다.


신분?


태자에게 버림받은 정혼자, 가문에서 미워하는 대소저, 보통 사람이라도 도망치기 바쁠 텐데 하물며 상대는 존귀한 이왕 전하였다.


“전하, 우리 단도직입적으로 이야기해요. 하실 말씀 있으면 하세요.”


초류모는 한숨을 내쉬고는 허리를 곧추세우고 진지한 얼굴로 용수하를 바라봤다.


“오늘 찾아온 이유가 무엇입니까? 아니, 저한테 바라는 게 무언인가요? 지금은 신세가 바뀌었다고 하나 아직 세력이 없습니다. 전하에게 도움이 될 일도 없을 거고요. 이러셔도 시간 낭비하시는 것뿐이에요.”


용수하는 손으로 찻잔을 돌리며 눈을 내리깐 채 한참 침묵하다가 눈을 들어 그녀를 바라봤다.


두 사람의 시선이 부딪혔다.


용수하의 눈에 수많은 빛이 반짝이더니 마지막으로 담은 건 소녀의 얼굴이었다.


“생일을 축하해 주러 온 것이오.”


초류모는 멈칫했다. 용수하가 갑자기 꺼낸 나무 상자에서 은은한 향기가 퍼졌다. 매우 정교하게 만들어진 침향목 상자였다.


“내가 주는 선물이오.”


초류모는 머뭇거리며 받아들고 상자를 열었다.


도화잠 하나가 조용히 상자 안에 누워있었다.


검은 나무로 조각된 비녀 위에 생생한 복숭아꽃 몇 송이가 새겨져 있었는데 꽃잎마저 매우 정교했다. 복숭아꽃 위에 영롱한 눈꽃이 흩뿌려진 듯 보이는 것이 가장 시선을 끌었다.


지금은 한여름이라 눈이 있을 리 없건만.


초류모는 유심히 들여다보고서야 그 눈꽃은 매우 진귀한 월응석으로 새겨진 것을 깨달았다.


월응석은 햇살 아래서는 청초하게 빛나고 어두운 밤에는 월광 같은 청아하고 부드러운 빛을 내는 매우 귀한 보석이었다.


초류모는 속으로 몹시 놀랐다. 용수하가 비록 요진국 칠황자라고 하지만, 요진국은 전체 현무 대륙에서는 아무것도 아니었다. 천령황조의 천명 제희였던 전생의 그녀라면 이런 월응석을 아무런 어려움 없이 얻었겠지만, 요진국 사람에겐 희귀하고 진귀한 보석이었다.


용수하에게 어찌 이런 물건이 있지? 게다가 이 귀한 걸 어째서 나에게?


초류모는 뚜껑을 닫고 용수하 쪽으로 밀어냈다.


“이왕 전하, 너무 귀한 것이라 받을 수 없습니다.”


용수하가 그녀를 물끄러미 바라봤다.


“오늘은 그대가 열다섯이 되는 날 아니오. 규율대로라면 성년이 된 걸 축하하는 행사를 열고 가문 어른이 비녀를 꽂아 주어야 했지.”


초류모는 조용히 입을 다물었다. 용수하의 말이 맞았다. 현무 대륙의 여인에게 열다섯이 되는 날은 매우 중요한 날이었다. 여인이 성년이 됐음을 나타내는 날이고, 또한 혼례를 치를 수 있는 날이었다.


세도가 여식일수록 더욱 성대하게 연회를 치렀다. 전생의 그 날엔 각 속국에서 특별히 사절단을 보냈고 연회를 꼬박 삼박사일을 열었다. 그 시절의 그녀는 정말 귀하고 또 귀한 몸이었다.


환생한 후로는 계속 어떻게 곤경을 벗어날까, 어떻게 복수할까 고심하느라 전혀 그런 쪽으로 생각을 하지 못했다.


오늘은 그녀가 성년이 되는 날인데 마침 초가와 인연을 끊었다. 그리고 유일한 가족인 초녕도 궁에 남아서 아직 돌아오지 않았다. 용수하가 아니었다면 오늘을 그렇게 흘려보냈을 것이다.


“전하의 마음은 받겠습니다. 하지만 이런 귀한 것을 도저히 받을 수가…….”


“오늘 받지 않으면 내일 다시 오면 그만이지.”


용수하의 전혀 개의치 않는 듯 덤덤한 모습을 본 초류모는 그가 한다면 하는 사람임을 확신했다.


그녀는 입술을 깨물면서 말했다.


“전하, 혹시 전하가 참 뻔뻔하다고 한 사람은 없었는지요?”


그 말에 비스듬히 의자에 기대있던 용수하가 살며시 웃었다.


“제도로 돌아온 지 얼마 되지 않았고, 또 계속 부에서 요양해서 그런지, 그런 말을 한 사람은 없었소만.”


철컥!


초류모는 다시 상자를 열어 도화잠을 가리키며 물었다.


“전하, 복숭아꽃은 봄에 만개하는 꽃이지요. 그런데 이 비녀의 도화에는 눈이 묻어 있군요. 어째서인가요?”


“복숭아꽃은 겨울에도 피오만.”


“말도 안 돼! 직접 보셨나요?”


초류모는 속으로 용수하가 말도 안 되는 소리를 한다고 생각하며 비웃었다. 그런데 용수하가 갑자기 눈을 들어 물끄러미 그녀를 바라봤다. 그 눈빛에 초류모는 조금 전에 빗속에서 두 사람이 만났을 때도 그런 눈빛으로 자기를 바라봤음을 떠올렸다.


“봤지.”


그는 눈을 감아 눈빛에 스친 동요를 감추고 낮게 탄식하며 나지막이 속삭였다.


“봤지. 온 하늘에 눈이 흩날리는데 반짝이는 복숭아꽃을 보았지.”


초류모는 그때 용수하의 표정을 어떻게 설명해야 좋을지 몰랐다. 그는 그가 묘사한 풍경이 그리운 것도 같고, 그보다 그리운 누군가가 있는 것도 같았다.


겨울에 만개한 복숭아꽃을 어디에서 볼 수 있을까.


그리고 저렇게 그리워하는 사람은 누굴까.


어찌 됐든 그에게는 모두 매우 중요한 듯보였다.


초류모는 잠시 망설이다가 결국 도화잠을 받아들었다.


“그렇다면, 감사히 받겠습니다, 전하.”


한 손으로 턱을 받치고 있는 용수하의 표정은 느긋하고 나른해 보였다. 부드러운 등불이 그의 얼굴에 비치자 안 그래도 고귀하고 빼어난 용모가 더욱 탁월해 보였다.


초류모가 슬쩍 밖을 내다보니, 비는 그칠 생각이 없는 듯 점점 거세게 내리고 있었다.


“전하, 이왕부에서 전하가 여기 오신 걸 알고 있나요? 비가 이렇게 많이 내리는데, 이따 마중 오는 사람이 있겠지요?”


그가 우산을 가지고 있다고 해도 당당한 이왕 전하가 이렇게 큰비를 무릅쓰고 혼자 돌아간다는 건 아무래도 너무했다. 특히 과한 선물을 준 상대다 보니 더 그런 생각이 들었다.


용수하는 웃는 듯 마는 듯한 표정으로 그녀를 흘겨보았다.


“그렇게 내쫓고 싶을 정도로 내 얼굴을 보고 있기 싫소?”


“그럴 리가요! 전하가 여기 계시니 이 누추한 곳이 다 빛이 나는 것 같습니다. 다만, 너무 초라한 곳이라 이왕부하고 비교가 되지 않으니…….”


“나는 여기가 좋소.”


초류모가 입바르게 하는 소리에 용수하가 탁상을 톡톡 두드리며 말을 이었다.


“게다가 나는 몸이 안 좋아서 찬 바람을 쐬면 안 되오. 비가 계속 오면 여기서 하루 묵을 수밖에.”


찻잔을 손에 들고 한입 홀짝이려던 초류모는 하마터면 손에 든 찻잔을 놓칠 뻔했다. 그녀는 놀라 눈을 휘둥그렇게 떴다.


“여기서 묵으신다고요? 어떻게 그런 일을!”


새 저택에서 보내는 첫날인 데다 용수하와 자신은 아무런 상관없는 사이인데 어찌 한 곳에 묵는다고?


“저택이 이리 넓은데, 손님방 하나 없을까.”


오히려 의외라는 듯 묻는 용수하의 말에 초류모는 할 말을 잃었다. 저택에 방이 없는 건 아니었다. 그러나 애초에 조용히 보내고 싶어서 이 저택을 골랐고, 그래서 침실은 두 채밖에 준비하지 않았다. 하나는 초녕의 것, 또 하나는 그녀의 것이었다. 그러니 용수하가 묵을 방이 어디 있을까.


초류모는 그런 상황을 용수하에게 알리기로 했다.


“전하, 제가 전하를 내쫓는 것이 아니라, 정말로 내드릴 곳이 없습니다. 제 아비도 밤이면 돌아올 것이고…….”


“아버님은 폐하를 뵈러 궁에 들어간 것이 아니오? 부황이 매우 기뻐하며 밤새 이야기를 나누겠다고 초녕 대인을 잡았다던데.”


초류모는 매우 경계하며 용수하를 바라봤다. 그 일을 용수하가 아는 건 이상하지 않았다. 민 공공이 오늘 초가 입구에서 이미 그렇게 말했으니, 조금만 수소문해도 알 수 있는 일이니까. 게다가 황자 신분이니 궁에서 일어난 일은 가장 잘 알 것이고.


아무래도 이왕 전하는 겉으로 보는 것처럼 온유하고 무해한 인물이 아닌 듯했다.


“이야기가 끝나면 돌아오시겠지요. 딸이 되어서 아비가 쉴 곳을 남기지 않아서야 되겠습니까.”


용수하는 그 말은 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.


“맞는 말이오. 어른을 고생시키면 안 되지.”


그 말에 초류모가 미처 마음을 놓기도 전에 그의 목소리가 이어졌다.


“그렇다면, 모아, 어쩔 수 없이 그대가 고생해야겠소.”


초류모가 탁상을 내리치며 고함치려는데, 용수하가 바람을 조금이라도 맞으면 그대로 기절할 것처럼 주먹을 말아 쥐고 심하게 기침을 하기 시작했다.


정말로 여기에서 버틸 셈이군!


초류모는 주먹을 쥐었다 풀었다, 풀었다 쥐었다 하다가 휙 몸을 일으켰다.


“집이 누추하여 지붕이며 문이며 모두 단단하지 못합니다. 혹시라도 바람이 새거나 비가 새어 전하의 몸을 상하게 해도 너무 나무라지 마셔요.”


용수하의 기침이 드디어 멎었다.


“감사하오, 모아.”


정말 낯짝이 벽처럼 두껍구나!


옥처럼 귀한 군자 같은 소리 하네! 모두 다 허상이었어!


이런 파렴치한일 줄이야!


초류모는 침상을 정리하며 속으로 욕설을 퍼부었다.


펄럭!


그녀가 힘껏 이불을 털었다.


쾅!


그리고 힘껏 창문을 닫았다.


퍽퍽퍽!


그러고는 양손으로 베개를 내리쳤다.


“모아, 아무리 나무라고 해도 그렇게 두들기면 남아나겠소?”


곁에서 줄곧 지켜보던 용수하는 눈꺼풀이 파르르 떨려서 한마디 했다. 그러자 초류모가 싱긋 웃었다.


“전하, 걱정 마시어요. 꽤 단단하답니다. 이게 다 전하가 편히 주무시길 바라는 마음에서인걸요.”


용수하는 현명하게 입을 다물었다. 그러나 눈썹을 치켜들고 분해하는 초류모의 모습에 입꼬리가 저절로 치켜 올라갔다.


“됐습니다! 정리 끝났어요. 여기서 쉬셔요.”


정리를 마친 초류모가 방에서 나가려고 하자 용수하가 성큼 다가가 그녀를 막았다.


“어딜 가시오?”


초류모는 의아한 듯 그를 바라봤다.


“전하께 이 방을 내어드렸으니 저는 당연히 다른 곳으로 가야지요.”


용수하가 고개를 흔들었다.


“난 밤에 가위에 자주 눌린다오. 혼자 자면 안 돼.”


초류모의 눈이 서서히 커졌다.


“그게 무슨…….”