[ 지존신의 41화 ]
제목: 지존신의 (41)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482074?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

41화


 

철퍼덕!


창문을 통해 갑자기 들어온 하얀 그림자가 바닥에 철퍼덕 주저앉았다.


두 사람 모두 고개를 돌려 그쪽을 바라봤다. 초류모는 놀랍기도 기쁘기도 해서 고함쳤다.


“설이야! 어쩐 일이야!”


털이 보송보송했던 설이는 비에 젖어 훨씬 작아진 체구로 바닥에 누워있었다. 초류모의 목소리에 몸을 일으키고 싶었지만, 서늘한 시선이 녀석을 그 자리에 못 박은 듯 꼼짝하지 못하게 했다. 녀석은 정말 실수로 들어온 척했다.


초류모는 쌤통이라는 듯 고개를 돌려 용수하를 바라봤다.


“설이가 왔으니 이제 됐네요. 설이야, 넌 똑똑하니까 전하를 잘 보살필 수 있지?”


용수하가 서늘한 시선으로 설이를 바라보았다. 설이는 몸서리를 치더니 다음 순간 힘껏 몸을 털어 젖은 빗방울을 날리고는 서늘한 푸른 불꽃으로 온몸을 재빨리 그을려서 남은 빗물을 증발시켰다. 녀석은 순식간에 다시 거대하고 깔끔한 모습으로 돌아갔다. 그러더니 재빨리 용수하 앞으로 다가가 온순하게 고개를 숙였다.


초류모는 답답한 듯 그 모습을 지켜보다가 빠른 걸음으로 방에서 나갔다.


방 안에 남은 사람 하나, 짐승 한 마리는 다시 어색한 적막에 잠겼다.


“이번엔 아주 제때 나타났구나. 응?”


초류모는 침실을 용수하에게 내주고도 정말로 화가 나지는 않았다.


용수하가 여러 번 그녀를 도와서 안 그래도 빚진 것이 있으니 하룻밤쯤 묵게 한대도 큰일은 아니었다.


침실에서 나온 초류모는 잠시 생각하다가 서재로 향했다. 서재에도 쉴 수 있는 침상이 있었지만, 잘 생각은 없었다. 오늘이야말로 그동안 계속 돌파하지 못했던 얇은 벽을 넘어 진정한 무사가 될 생각이었다.


초류모는 문과 창을 잘 닫고 침상에 다리를 틀고 앉아 천천히 눈을 감았다.


지경원맥을 가진 몸이라 일반 수련자보다 몇 배는 빨리 수련할 수 있었다. 그래서 원맥을 회복한 지 얼마 되지 않았어도 그동안 흡수한 천지 원력이 몸 안에 제법 왕성했다.


천록학원에 이미 합격했으니 원맥이 회복된 일을 감출 필요가 없었다.


방안은 매우 고요했고 얼마 지나지 않아 천지 원력이 초류모의 몸을 향해 몰려들었다.


오늘 밤, 무사를 돌파한다!


비바람이 몰아친 그날 밤, 세상은 조용하지 않았다.


육씨 가문.


“연아, 초류모가 정말로 심사에서 민민을 이겼단 말이냐?”


중간고사를 마치고 학원은 학생들에게 사흘 방학을 주었고, 육비연은 집으로 돌아오자마자 서재로 끌려가 학원에서 일어난 일을 추궁당했다.


육비연은 입을 삐죽이며 대답했다.


“정말이에요.”


육가 사람들이 모두 얼굴을 마주 봤다.


“초, 초류모가 정말로 천재가 됐다고?”


사람들은 처음 그 소식을 들었을 때 도무지 믿기지 않았다. 천의마저 속수무책이었던 원맥이 불완전한 초류모가 어떻게 좋아졌단 말인가. 그러나 지금은 믿지 않을 수가 없었다.


“흥. 하지만 아무래도 이상해요. 무슨 이상한 잔꾀를 써서 민민을 이긴 게 틀림없다고요. 얼마나 독한지. 그냥 이긴 게 아니라 얼굴을 망가뜨렸다니까요? 민민이 지금 얼마나 분해하는지 몰라요.”


어른들은 모두 깜짝 놀랐고 전후 사정을 알게 된 후에 하나같이 고개를 내저었다.


“초류모가 완전히 초가와 척을 질 생각이구나. 예전과 달라진 데다가 초녕까지 금위군 총통령이 되었다고 건방이 하늘을 찌르는 것 아니냐. 흥, 제도에서 자리 잡기가 어디 그렇게 쉬운 줄 알고?”


“초가에서 보낸 서신이 이미 당도했습니다. 이장로님, 여기 있습니다.”


“우리가 초가 일에 관여할 것은 없으나, 그래도 어쨌든 민민도 우리 육가의 피가 흐르지 않느냐. 게다가 썩어도 준치라고 이럴 때 초가에 밉보일 짓을 할 필요가 없지.”


“예!”


고씨 가문.


방학이라도 고명봉은 예전처럼 집으로 돌아가지 않았다. 고가에서도 그 일을 신경 쓰는 사람이 없었고, 앞으로 어떻게 초가를 대해야 할지 논의하느라 바빴다.


“초녕의 신분이 달라졌습니다. 그의 체면을 생각하지 않는다는 건 폐하의 체면을 무시하는 것과 마찬가지 아니겠습니까. 점점 몰락하는 초가를 그렇게 거리낄 것도 없지요.”


“그렇긴 하나, 초가가 그렇게까지 만만한 상대는 아니지 않습니까. 초녕이 아무리 대단해도 혼자 아닙니까. 제 생각엔 혼자 초가를 상대할 수도 없을 것 같습니다.”


“그렇다면 우리는…….”


“초가 편에 서지요!”


사씨 가문.


사인정과 사인양은 집으로 돌아온 지 얼마 되지 않아 바로 가주에게 불려갔다.


방 안에 그들 세 사람을 제외하고 아무도 없었다.


“초류모가 어떤 것 같더냐?”


사엽지(司燁之)가 단도직입적으로 묻자 사인양이 매우 흥분해서 대답했다.


“가주, 초류모는 정말 대단했습니다. 형님보다 조금 떨어질 뿐이라니까요. 초가 사람들이 눈이 먼 것이지요!”


사엽지는 양손으로 뒷짐을 지며 말을 이었다.


“초류모는 오늘 초가와 연을 끊었다.”


“예?”


사인양은 놀라 고함쳤지만, 곧 초가가 그녀에게 한 짓을 생각하고는 그녀가 잘못한 것도 없다고 생각했다.


“초가가 그렇게 대하니 연을 끊는대도 이해는 하지만, 간이 정말 크군요!”


그때 계속 침묵하던 사인정이 드디어 사엽지를 바라봤다.


“가주, 가주께서는 어떤 선택을 하실 생각입니까?”


사엽지는 칭찬하는 눈빛으로 사인정을 바라봤다. 이렇게 예리하고 총명한 생각을 하는 사람이야말로 큰일을 감당할 사람이었다.


“물론 초가가 아니겠느냐. 나뿐만 아니라 제도 누구라도 같은 선택을 할 것이다. 초가에서 그 아이가 성장할 기회를 주지 않을 것이야.”


그러나 사인정은 고개를 내저었다.


“가주, 저는 초류모를 택하기를 청하고 싶습니다.”


“어째서.”


사엽지는 몹시 놀라 물었고, 사인정은 잠시 침묵하다가 입을 열었다.


“그녀의 재능은 저를 훨씬 뛰어넘습니다. 게다가 오히려 그녀가 초가에 아무런 기회를 주지 않을 것입니다.”


비가 아직 내렸다.


초류모는 서재 안에서 숨을 죽이고 정신을 모아 재빨리 주변의 천지 원력을 빨아들이고 있었다.


시간이 차곡차곡 흐르고 초류모는 무언가 잘못됐음을 깨달았다.


그녀의 몸으로 몰려 들어간 원력은 원맥을 따라 신속하게 단전으로 흘러들었으나 무사의 원단으로 형성되지 않고 그곳에 있는 작은 호수에 흡수되었다.


진정한 무사가 되려면 몸에서 원단을 만들어 내야만 했다. 몸 안에 원력만 충분하다면, 원단을 만드는 건 그녀에게는 너무나 간단한 일이었다.


그런데 시간이 그렇게나 오래 흐르고, 원력도 확실히 흡수했는데 응집할 수가 없었다.


호수로 몰려간 원력은 힘이 삼켜진 것처럼 온데간데없이 사라졌다. 심지어 아무런 동정도 없이!


초류모는 서서히 사태의 심각성을 깨달았다.


계속 이런 식이면, 원단을 만들 수 없고 무사가 될 수 없는 것 아닐까?


원단은 무사에게 너무나 의미가 중대했다. 특히 4급 무사가 된 후에는 더욱 중요해진다. 그녀가 원단을 만들어 내지 못한다면, 진정한 무사가 될 수 없고 실력도 크게 제한될 것이다.


초류모는 아직 남아있는 원력을 응집하려고 다시 시도했지만, 아예 할 수가 없었다.


“이 호수의 힘이 내 힘을 뒤덮었어.”


초류모는 눈을 뜨고 나직이 중얼거렸다.


지금까지 해온 본인의 노력으로는 도무지 그 호수에 대항할 수 없었다.


너무 어려워!


대체 이 호수는 뭐람?


이 호수가 제 몸에 해를 끼치지 않는 것은 확신할 수 있었다. 심지어 위험한 상황에서 힘을 폭발해 그녀를 구하기도 했다. 그러나 대체 왜 지금까지 그곳에 걸려 있는지 도무지 알 수 없었다.


초류모는 무심결에 제 손을 내려다보았다.


환생했을 때 손에 떠올랐었던 기이한 도안이 아직 생생히 기억났다. 나중에 그 도안은 사라지고 단전 안에 투명한 찢어진 책장이 생겼다. 그리고 마지막에 책장은 호수로 변하여 조용히 떠올랐다.


처음엔 그다지 신경 쓰지 않았는데, 원단을 응집하는 걸 방해할 줄은 몰랐다. 도저히 포기할 수 없어 몇 번 더 시도했지만 결국 실패로 끝났다.


창밖에 끊임없이 들리는 빗소리에 마음이 더 번잡해졌다.


“대체 이 호수가 뭐라고 이래!”


그 말이 끝나자마자, 단전이 흔들리더니 무시무시한 힘이 호수를 뚫고 나왔다. 그녀는 즉시 몸을 바로잡고 단전을 내려다보고는 순간, 그대로 얼어붙었다.


반쯤 떠 있던 호수가 지금 신속하게 모양이 변하더니 마지막엔 다시 투명한 책장으로 변했다. 그녀가 봤었던 바로 그 책장이었다.


그러나 이번엔 책장 위로 붉은빛이 신속하게 모이고 있었다. 초류모는 가슴이 철렁했다. 이런 갑작스러운 변화가 대체 무엇을 의미하는 걸까.


투명한 책장 위에 붉은빛이 모여들다가 무언가로 변했다.


글자?


초류모는 다급하게 정신을 집중하여 유심히 바라봤다.


그러는 사이 두 번째 글자도 뒤이어 나타났다.


초류모도 똑똑히 그 글자를 볼 수 있었다.


‘아둔’


이 신비로운 투명한 책장에서 가장 먼저 나타난 글자가 다름 아닌…….


“지금 날 욕하는 거야?”


욕일 줄은 몰랐다.


도무지 믿어지지 않았다. 그러는 사이 책장이 가볍게 흔들리더니 글자가 신속하게 사라졌다. 그러나 놀란 초류모의 마음은 쉽게 진정되지 않았다.


지난번 일을 겪은 후 내심 막연하게 그 투명한 책장이 어느 보물의 일부분이 아닐까 생각했었다. 대체 어떤 보물인지는 잘 몰라도 말이다.


그러나 인제 보니 그것이 무엇이든 의식이 있는 것 같았다.


“대체 무엇이야?”


초류모는 놀란 마음을 달래며 차갑게 물었다. 그런 것이 단전에 있다니, 쉽게 진정되지 않았다. 곧 책장에 다시 글자가 나타났다.


-원단에 모인 천지 원력은 차면 넘치기 마련이다.


초류모는 얼떨떨해졌다.


이 말은 이 원단에 모을 수 있는 천지 원력은 한계가 있다는 말인가?


그런데 당연하잖아.


수많은 수련자가 존재하는 이 세상에 천지 원력을 한도 없이 모을 수 있는 원단이 있다면 세상은 너무 혼란스러워질 것이다. 게다가 수련 등급이 높아짐에 따라 원단도 점점 강해지고 더 많은 힘을 가지는데 말이다.


그러니까 원래 한 번에 할 수 있는 게 아니잖아!


그런 그녀의 생각을 읽은 듯, 글자가 사라지고 다시 새로운 글자가 나타났다.


-어리석기 짝이 없구나.


전생이고 현생이고, 이런 말을 들은 건 처음이었다.


그녀가 뭐라고 하기 전에 그 글자는 완전히 사라졌고 책장 역시 다시 떨어져 호수로 변했다.


상대하기 싫은 모양이었다.


초류모는 그 호수를 바라보며 생각에 잠겼다.


대체 그 말이 무슨 뜻이지? 원력이 차면 넘친다라.


설마 내 몸이 더 많은 천지 원력을 흡수할 수 있다는 말인가?


거기까지 생각한 초류모는 갑자기 가슴이 철렁했다.


그녀는 그 호수에 담긴 힘을 느껴보고자 시도했다. 무한하고 광활한 힘!


초류모는 숨을 멈추고 조심스럽게 그 안의 힘을 끌어냈다. 작은 물결이 호수 위로 서서히 파도치며 올라왔다.


콰앙!


순간, 무시무시한 힘이 호수를 뚫고 솟아 나와 초류모의 사지를 향해 뻗어나갔다.


초류모는 번쩍 눈을 뜨고는 앞쪽을 쿡 찍었다.


퍽!


문이 콰앙 하고 부서졌다.


초류모는 멍하니 부서진 문을 바라보며 한참을 정신 차리지 못했다.


그냥…… 호수에 작은 파문을 일으켰을 뿐인데? 어떻게 이렇게 큰 힘을 불러일으킬 수 있지?


바로 그때 그림자가 문밖에서 휙 하고 나타났다.


“모아!”


목소리에 무심코 고개를 돌렸더니 용수하가 보였다. 문이 깨지는 소리를 듣고 달려온 것이 분명했다.


침실과 멀리 떨어져 있는데 어떻게 이렇게 빨리 나타났지?


그런 생각이 가장 먼저 뇌리를 스쳤다.


용수하는 재빨리 문짝을 훑어보고는 성큼성큼 안으로 들어왔다.


“괜찮소? 무슨 일이 일어난 것이오?”


보자마자 초류모에게 아무런 일이 없음을 깨닫고 안심했지만, 완전히 마음이 놓이지는 않았다.


언제나 침착하고 나른하던 그의 목소리가 조금 떨리는 것 같은 느낌에 초류모는 가슴이 쿵쾅댔다. 유심히 살펴보니, 그의 눈가에도 은근히 걱정하는 기색이 배어 있었다.


희로애락을 드러내지 않는 용수하에게는 이미 지극히 드문 일이었다.


초류모는 고개를 저어 보였다.


“전 괜찮습니다. 원력을 모아 보려다가 약간 문제가 있었을 뿐이에요. 힘 조절을 못 했어요.”


“정말로?”


용수하가 미심쩍은 듯 그녀를 바라봤다.


원력을 모으는 데 이리 소란을 피운다고?


그 눈빛에 초류모 역시 그가 의심하는 것도 당연하다고 생각했다. 황당한 얘기였다. 조금 전 그런 힘은 3급 무사라도 쉽게 발휘할 수 있는 것이 아니었다. 하지만 정말로 사실이었다. 그녀는 할 말이 없다는 듯 미간을 짚었다.


“전하, 저는 정말 괜찮습니다. 걱정 마시어요.”


그때 설이도 밖에서 뛰어 들어와서 단숨에 초류모 앞에 달려들어 혹시라도 그녀에게 문제가 생기지 않았나 살피듯 이리저리 킁킁댔다.


초류모는 설이의 털에 아래턱이 간지러워져 참지 못하고 웃음을 터트렸다.


“됐어, 됐다고! 설아, 난 괜찮아. 다친 곳도 없어.”


설이는 눈을 깜빡이면서 그녀가 괜찮다는 걸 확인하고는 어리광을 부리듯 그녀의 목에 머리를 비볐다.


용수하는 그런 설이를 매섭게 노려봤다. 한창 신이 났던 설이는 그 눈빛에 바로 고분고분해져서 낮게 가르릉거리고는 순순히 뒤로 물러나 바닥에 엎드렸다.