[ 지존신의 42화 ]
제목: 지존신의 (42)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482077?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

42화


 

초류모는 설이의 머리를 쓰다듬으며 의아한 듯 물었다.


“전하, 어떻게 이렇게 빨리 오셨어요?”


설이는 고급 마수이고 게다가 사자라서 속도가 매우 빨랐다. 소리를 듣자마자 몸을 움직였을 텐데, 그런데도 용수하보다 늦었다.


“설마, 근처에 계셨나요?”


자신을 바라보는 초류모의 시선이 점점 이상해지는 걸 본 용수하는 기가 차서 웃음을 터트리며 그녀의 볼을 꼬집었다.


“이상한 생각 마시오! 그냥 잠이 오지 않아 산책하다가 소리를 듣고 온 것이니.”


초류모는 그다지 믿기지 않은 모습으로 그의 팔을 잡아 끌어내렸다.


그렇게 마침?


게다가 근처에서 산책했다고 쳐도 조금 전에 얼마나 빨리 뛰어 들어왔는지 똑똑히 기억하고 있었다. 이 ‘몸이 허약한’ 이왕 전하는 정말이지 숨기는 것이 너무 많았다.


그러나 초류모는 더는 캐묻지 않았다.


“전하, 놀라신 것 같으니 어서 돌아가서 쉬셔요.”


용수하는 의미심장한 눈으로 부서진 문을 바라봤다.


“내가 돌아간 다음 여기가 부서질 일은 없겠지?”


“…….”


“계속 원력을 모으시오. 나는 방해하지 않고 여기 있을 터이니.”


용수하는 그렇게 말하며 성큼성큼 들어와 구석에 있는 의자에 털썩 주저앉았다. 그러더니 갈 생각이 없다는 듯 책까지 한 권 꺼내 들었다.


초류모는 한참을 말을 잃었다. 아무래도 뻔뻔함으로는 당할 수 없을 것 같았다.


그러시던가!


그 호수는 단전 안에 있어서 다른 사람은 알아차릴 수도 없고 기껏해야 거기서 폭발하는 힘을 느낄 수 있을 뿐이었다.


게다가 원단의 일도 해명할 수 있을 것이고…….


잠시만!!


초류모는 드디어 아까 글자의 뜻을 깨달았다.


호수를 원단으로 삼으라는 뜻이었어?


그 점을 깨달은 초류모는 갑자기 모든 것을 깨우친 느낌이 들었다. 아까 그 순간에 호수의 힘을 조절할 수 있음을 이미 증명했고, 그 말은 호수가 원단과 같은 작용을 한다는 뜻이었다.


게다가 그 호수가 감당하는 원력은 분명 원단보다 몇 배는 강할 것이다. 그저 작은 파문을 일으켰을 뿐인데 그렇게 강대한 힘을 폭발시켰으니 전력으로 다하면 더욱 막강한 공격력을 펼칠 수 있을 것이다.


그런 물건이 단전에 있으니 원단을 만드는 건 불가능하고, 호수를 원단으로 삼는 것이 유일한 방법일 것이다. 다만 거기엔 문제가 하나 있었다. 호수엔 자신의 의식이 있으니 당연히 그녀의 명령을 듣지 않을 것이다. 그러므로 조금만 잘못 제어해도 오히려 본인의 몸에 큰 화를 부를 것이다.


바로 그때, 초류모는 갑자기 무언가 몸 안에서 움직이는 느낌을 받고는 다급히 숨을 멈추고 정신을 집중하여 단전을 바라봤다.


호수는 서서히 거대한 물방울이 되었다. 그런데 그 물방울 위에 기이한 도안이 서서히 떠올랐다. 바로 처음에 초류모 손바닥에 나타났던 그 도안이었다.


그 순간, 초류모는 갑자기 본인과 그 물방울에 일종의 미묘한 관계가 생긴 느낌이었다. 마치 그 물방울이 자기 몸의 일부가 된 것처럼.


초류모는 무슨 생각이 난 듯 그 물방울의 힘을 조절해 보려고 시도했다. 전보다 훨씬 약해진 물결이 퍼짐과 동시에 원력이 그녀의 몸 구석구석에 전해졌다. 그녀는 그 미묘한 관계로 이번엔 행동이 훨씬 수월해졌음을 명확하게 느꼈다.


모든 것이 자유자재였다.


반복해서 몇 번이고 시도하던 그녀는 드디어 그 물방울과 자신이 확실히 어떤 관계를 형성했음을 확신했다. 바로 그때, 태곳적에서 시간을 초월하여 온 것 같은 창망하고 웅장한 소리가 초류모의 뇌리에 메아리쳤다.


- 삼천 세계, 혼돈 창궁에 나의 주인을 따르리.


초류모는 그 소리를 들으며 한참 동안 정신을 차리지 못했다. 너무나 방자하고 오만한 말이었다. 전생에 대륙을 종횡하는 정상급 강자를 수도 없이 만났지만, 감히 그런 말을 하는 사람은 없었다. 끝도 없이 광활한 현무 대륙은 온갖 강자로 나뉘어 있는데 누가 진정한 최고봉에 오를 수 있단 말인가.


게다가 가장 중요한 건 ‘나의 주인’이라는 말이었다. 그건 바로 그녀를 가리키는 말이었다. 그 얼마나 황당무계한 일이란 말인가.


목소리는 점차 잦아들어 조금 전에 일어난 모든 것이 그저 환상이라는 듯 거대한 투명 물방울만이 조용히 단전에 떠 있었다.


그 말을 잊으려고 했지만, 그 목소리가 뇌리에 깊이 박혀 지워지지 않았다.


그녀는 잠시 기다리다가 아예 생각하지 않기로 했다. 어차피 그 물건이 그녀를 주인으로 인식했다면 그녀를 해치는 일을 하지는 않을 것이니 당분간은 원단으로 삼을 생각이었다.


전에는 호수 모양이었지만, 지금은 그녀를 정식으로 주인으로 인정하고는 물방울로 변했다.


초류모는 원맥이 회복되었을 때 그 호수에서 날아온 지극히 작은 이슬이 지대한 힘을 끌어당겨 그녀의 몸 곳곳으로 퍼졌던 것을 또렷이 기억하고 있었다.


지금 원맥이 지경 원맥까지 오른 것도 아마 그 작은 이슬의 작용 때문인 것 같았다. 그런데 지금 몸 안의 물방울은 그때의 이슬보다 천배는 커진 듯했다.


바로 그때, 물방울에 갑자기 붉은 물결무늬가 떠올랐다.


물방울 전체가 투명하고 매끈한 막에 감싸인 채 붉은 물결은 정중앙에 새겨져 있었다. 물방울이 서서히 요동쳐도 물결무늬는 전혀 움직이지 않았다.


그렇게 보니 원단과 상당히 비슷했다.


일반 수련자는 실력이 올라감에 따라 원단에도 상응하는 변화가 일어난다. 1급 무사는 원단에 무늬가 한 줄 나타난다. 2급 무사는 두 줄, 그런 식으로 올라간다.


초류모는 물방울을 보며 심각하게 고민에 잠겼다. 사실 이 물방울은 모양이 원단과 다른 것 말고는 많은 것이 비슷했다.


아, 그리고 의식이 있는 것도 다르고.


그러나 그녀에겐 그런 점이 훨씬 편해 보였다.


그런데 왜 한 줄만 있지?


어쨌든 이제 그녀도 원단이 생긴 셈인데, 그녀의 실력대로라면 3급 무사는 거뜬해야 마땅했다. 그런데 왜 한 줄밖에 없을까.


초류모는 어쩐지 승복할 수 없는 마음이 들어서 한 줄 더 만들어 보려고 시도했지만 물방울은 꿈쩍도 하지 않았다.


무늬를 한참 들여다보던 초류모는 그제야 물방울이 그녀의 실력이 아직 두 줄까지는 못 미친다고 생각한다는 것을 깨달았다.


- 너 지금 내 실력 무시하는 거니?


초류모는 믿을 수 없다는 듯 물었다.


- 아무리 그래도 두 줄은 되어야 하지 않니?


한 줄이 뭐니? 이렇게 고생고생해서 겨우 1급 무사?


물방울은 꿈쩍도 하지 않았다.


초류모는 묘하게 무시당한 기분이 들었다.


그녀는 한참 물방울을 들여다봐도 아무런 변화가 없자 화가 나서 눈을 번쩍 떴다.


“음? 원단을 응집했소?”


기척을 느낀 용수하가 바로 고개를 돌렸다. 그리고는 유심히 초류모 몸의 기운을 살폈더니 놀랍게도 그녀는 1급 무사였다. 그의 표정이 미묘하게 변하면서 그녀를 한참 바라보다가 불확실한 듯 물었다.


“이제 그만할 셈이오?”


그녀의 실력이 고작 그 정도일 리가 없는데.


초류모는 입술을 깨물었다. ‘원단’에 두 번째 줄을 남길 수 없다는 걸 어떻게 인정할까!


“1급 무사도 나쁘지 않습니다! 재능을 숨기고 때를 기다리는 것이지요!”


용수하가 웃는 듯 마는 듯 그녀를 바라봤다.


“천록학원과 온 제도를 뒤집어 놓은 사람이 인제 와서 재능을 숨기고 때를 기다리겠다고? 게다가 거하게 주연을 연다고 하지 않았던가?”


그 말에 초류모가 콧방귀를 뀌었다.


“열 겁니다!”


그녀는 초가와 완전히 연을 끊을 뿐만 아니라 전에 받았던 조롱과 모욕을 백배 천배로 돌려줄 생각이었다.


용수하는 뾰로통한 그녀의 모습에 저도 모르게 피식 웃음을 터트렸다.


“모아, 당신이 내게 좋은 구경을 하게 해줄 생각인 것 같군.”


한바탕 소란을 겪고 드디어 진정한 무사가 된 초류모는 내심 한숨 돌렸다.


이미 밤은 깊어 있었고, 내리던 비도 점차 잦아들었다.


초류모는 실수로 부숴버린 문을 바라보며 꼭 그곳에서 자야 하나, 하는 생각을 하기 시작했다. 순간 용수하의 표정이 묘하게 변하더니 고개를 들어 밖을 바라봤다.


깊은 밤의 장막이 모든 것을 뒤덮은 시각이었다.


잠시 후, 그가 말을 꺼냈다.


“비가 멎은 것 같으니 이만 돌아가 보겠소.”


초류모는 매우 의외라는 듯 그를 바라봤다.


“여기서 묵겠다고 하지 않으셨나요? 비는 멎었지만, 아직 바람은 불 텐데요.”


일부러 비꼬는 그녀의 말에 용수하가 입꼬리를 치켜올렸다.


“이 서재에서는 못 잘 것 같은데, 설마 당신 나와 같은 방을 쓸 생각이오?”


놀리는 용수하의 말에 초류모는 못 들은 척하며 살며시 콧방귀를 뀌었다.


“오든 가든 모두 전하의 마음이겠지요. 편한 대로 하세요!”


“다음에 다시 보러 오겠소.”


용수하는 그렇게 말하며 벌써 걸음을 떼었다. 설이는 아쉬움이 가득한 눈으로 그녀를 바라보고는 냉큼 그 뒤를 쫓았다.


“전하, 밖에 물이 고여있으니 조…….”


조심하라고 말해주려던 초류모는 눈을 휘둥그렇게 떴다.


물 위를 밟은 용수하의 발은 깃털처럼 가볍게 움직였고 조금도 더럽혀지지 않았다. 그건 5급 무사나 되어야 가능한 발걸음이었다.


초류모는 매우 놀랐다. 용수하는 올해 고작 열예닐곱인 듯한데 벌써 이토록 놀라운 등급에 올랐다니.


허약해?


모든 이가 이 신비로운 이왕 전하를 과소평가한 것이 틀림없었다. 초류모는 한 번도 그를 얕잡아 보지 않았지만, 그래도 그가 5급 무사이리라고는 상상도 하지 못했다. 이 정도 재능이면 천령황조에서도 굉장히 뛰어난 재능이었다.


너무 놀라 할 말을 잃은 사이, 짐승과 사람의 그림자가 어느새 어둠 속으로 사라져 자취를 감췄다.


늦은 밤, 침실로 돌아간 초류모는 침상 곁에 덩그러니 놓인 검은 대청의를 발견하고 용수하가 두고 갔다는 걸 깨달았다. 초류모는 못마땅한 듯 입을 삐죽이다가 결국 나중에 돌려주어야겠다고 생각하며 대청의를 거뒀다.


그날 종일 너무 많은 일이 일어나서인지, 그녀는 침상에 누운 후 곧 스르륵 잠이 들었다.


저택에서 나간 용수하가 청석 바닥을 따라 쭉 걷다가 모퉁이를 돌았을 때 누군가 재빨리 앞으로 다가갔다.


“전하!”


바로 연청이었다.


“무슨 일이냐.”


용수하가 담담하게 물었다.


“전하, 천궁(川穹)이 금방 전해온 소식입니다. 구유탑에 이상한 움직임이 있다고 합니다.”


연청은 이마의 땀을 닦으며 헐레벌떡 보고했다. 이렇게 급한 일이 아니었다면 감히 이럴 때 주인에게 연락할 엄두를 내지 못했을 것이다. 그러나 정말로 지체할 수 없는 일이었다.


천궁은 천록학원의 선생인데 실력이 뛰어난데도 평소엔 몸을 매우 낮추는 인물이었다. 그가 사실은 용수하의 사람이라는 것을 아는 사람도 없었다.


천록학원의 지위는 매우 특수해서 황실 사람들도 함부로 어쩌지 못했다. 언제나 제도 밖을 맴도는 용수하가 오래전부터 천록학원에 사람을 심어 놨으리라고 누가 상상이나 했을까.


천궁은 오랜 시간 학원에 머무르면서 한 번도 그들에게 연락한 적이 없었다. 그러니까 오늘이 첫 연락이었다.


그러니 연청이 도저히 지체할 수 없어 화급하게 달려온 것이다. 그는 지금 속으로 제발 주인을 방해한 것만 아니길 간절히 빌었다.


“음.”


용수하는 놀란 기색 하나 없이 고개를 끄덕였다.


“계속 감시하라고 하여라.”


“전하, 버, 벌써 예상하셨습니까?”


연청은 깜짝 놀라 물었다.


구유탑은 천록학원에서 매우 중요한 존재인데, 오늘 변동이 생길 것이라는 걸 주인께서 어찌 예상하셨을까? 심지어 미리 천궁을 심어두기까지 했다니…….


설이는 지루하다는 듯 곁에서 크게 하품을 했다.


“요즘 사공주는 무엇을 하느냐.”


“사공주는 요즘에 계속 수렵장에 가겠다고 소란을 피우는 모양입니다. 심지어 큰돈을 퍼붓고 있고요. 고급 마수를 잡겠다고 제도의 세도가 자제까지 불러 모았다고 합니다. 바로 내일입니다.”


용수하는 담담하게 고개를 끄덕이며 설이를 힐끔 바라봤다. 설이는 앞발을 핥으며 차갑고 푸른 눈을 서늘하게 빛냈다.


“전하, 대청의는…….”


외출하실 때마다 항상 걸치는 대청의가 어찌 보이지 않는가 싶었다.


그 말에 용수하가 천천히 고개를 돌렸다. 짙은 어둠에 깔린 흑청색 처마의 흐릿한 윤곽이 보였다.


“내일 가지러 오면 된다.”