[ 지존신의 43화 ]
제목: 지존신의 (43)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482080?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

43화


 

다음 날 아침, 잠에서 깨어난 초류모는 초녕이 이미 돌아와 아침까지 준비해서 대청에서 그녀를 기다리고 있는 걸 보았다.


새 저택 일은 그녀가 미리 귀띔해 두어서 초녕도 알고 있었다.


“아버지, 왜 이리 일찍 돌아오셨어요? 폐하께서 밤새 이야기 나누시겠다고 하셨다면서요. 마치자마자 바로 돌아오신 거예요?”


초녕은 자애로운 얼굴로 그녀를 바라봤다.


“어서 오너라. 식사하자꾸나. 사실 새벽에 돌아왔단다. 그런데 네가 자고 있길래 깨우지 않았지.”


초류모는 그의 곁에 앉아서 김이 모락모락 나는 아침을 보며 저도 모르게 초녕을 놀렸다.


“아버지, 금위군 총통령이 지어주는 아침이라니, 이리 귀한 것을 제가 먹어도 될까요?”


초녕은 그녀의 머리를 쓰다듬고 싶은 듯 팔을 내밀었다가 멈칫하고는 손을 거두고 긴 한숨을 내쉬었다.


“이 아비에겐 너야말로 귀하단다. 어제는 네가 성년이 되는 날이 아니었느냐. 폐하와 이야기를 마치고 바로 돌아오려고 했다. 그런데 이야기가 길어지고 비까지 와서 늦어 버렸구나.”


초류모는 마음이 따듯해졌다.


“아버지가 아침에 국수 끓여 주셨잖아요. 그걸로 충분해요.”


초녕은 아쉽고 미안한 듯 고개를 흔들었다.


“성대하게 성년식을 해주어야 했는데.”


“아버지가 금위군 총통령이 되신 것이야말로 가장 큰 선물이지요. 게다가 초가와 인연을 끊겠다는 제 말을 들어주신 것만으로 저는 이미 만족합니다.”


초녕은 그녀와 달리 초가에 정이 깊었다. 그러나 초류모의 말을 듣고는 아주 잠시 망설이다가 바로 승낙했다.


“전에는 내 처지가 좋지 않아 초가를 떠날 수 없었지만, 이젠 모든 게 달라졌으니 나도 거기에 남을 필요가 없지!”


초녕은 뿌듯함이 가득한 모습으로 싱긋 웃어 보였다.


“그래도 네 원맥이 이미 회복되었고 심지어 현사의 재능도 있으리라고는 정말 상상도 못 했구나. 안심하거라. 이미 아랫사람에게 지시해 청첩을 보냈단다. 오후에 영빈루에서 우리 모아 축하연을 제대로 열어 보자꾸나.”


이제는 신분이 달라져서 예전에 알고 지내던 사람들과 관계가 다시 회복되었으니 어려울 것 없는 일이었다.


“모아야, 사람을 얼마나 불러야 하겠느냐? 일단 백 명분 준비하라고 했는데 되겠느냐?”


초류모는 죽을 들어 올리며 대답했다.


“아버지 좋으실 대로 하셔요.”


“그럼 일단 백 명 준비하자꾸나. 모자라면 더 추가하고.”


바로 그때, 문밖에서 금위군 갑옷을 입은 사람이 걸어 들어왔다.


“총통령을 뵙습니다!”


“조명(趙明), 영빈루는 어찌 되었는가.”


초녕이 웃으면서 묻는 말에 조명은 조금 머뭇거리며 대답했다.


“통령, 영빈루에서 하는 말이 오늘은 이미 손님이 차서 연회를 열 수 없다고 합니다.”


초녕의 웃음이 가셨다.


“그럼 다른 곳으로 하지. 춘흥루도 괜찮다네.”


조명의 고개가 더욱 깊이 내려갔다.


“통령, 이미 춘흥루에도 가보았습니다. 그런데 거기도 자리가 없다고 합니다. 뿐만 아니라 제도에서 유명한 곳은 모두 자리가 찼다고 합니다.”


초녕은 바로 무슨 일인지 알아차렸다.


“그러니까 다들 거절했다는 말이지?”


조명은 감히 대답하지 못했다. 사실 유명한 곳뿐만 아니라 평범한 주루(酒樓)도 모두 가보았다. 처음에 연회를 열 것이라 했더니 좋아하던 사람들이 초녕과 초류모가 여는 것이라 했더니 바로 뱀이라도 피하는 듯 거절했다. 약속이라도 한 듯 모든 이의 반응이 비슷했다.


초녕은 서늘해진 얼굴로 천천히 주먹을 쥐었다. 초가 사람들이 무슨 짓을 한 것이 틀림없었다. 일부러 그들을 꼴사납게 하려는 수작이었다.


초가.


“우리 가여운 민민! 그 초류모 악독한 것이 너를 이렇게까지 만들어?”


초섬민은 어제 초가로 실려 왔고, 그녀의 모습을 본 육요는 하마터면 기절할 뻔했다. 하루가 지났지만, 그 일만 생각하면 아직도 온몸이 바들바들 떨렸다.


초섬민은 절망한 채 귀신처럼 창백한 얼굴로 침상에 누워있었고 사람이 완전히 초췌해졌다. 그녀의 침상 곁에 깨진 거울 조각이 가득했다.


그녀는 초점 없는 눈빛으로 쉴 새 없이 중얼댔다.


“내 얼굴……. 내 얼굴…….”


그러더니 이내 울음을 터트렸다.


“어머니! 내 얼굴 좀 보세요! 이제 끝났어요. 태자 전하가 이 얼굴을 보시겠어요? 다 초류모 때문이에요. 그 천한 것! 죽어 마땅한 것!”


육요는 찢어질 것 같은 마음으로 달려가 그녀를 끌어안고 이를 악물었다.


“민민! 네 얼굴은 괜찮을 거다. 이 어미가 무슨 수를 써서라도 원래대로 돌려놓을 것이야. 절대로 그것을 가만히 두지 않을 것이다!”


초섬민은 몸서리치더니 더욱 심하게 눈물을 흘렸다. 자기 딸이 그런 꼴이 된 것을 본 초요도 측은한 마음으로 가슴의 화를 억누르며 입을 열었다.


“걱정 말거라. 이 아비가 반드시 복수하마. 초류모든 초녕이든 더는 아무런 수작을 부릴 수 없을 것이다. 어제 아주 흡족했겠지? 주연을 열겠다고? 흥, 누가 감히 우리 초가와 대적하고 거기에 얼굴을 내미는지 한 번 두고 보자꾸나. 혼자 힘으로 제도에서 뿌리를 내리겠다고? 어디 그리 쉬운가 두고 보자고!”


초섬민은 억울한 듯 옷깃을 움켜쥐었다.


“하지만 백부는 이제 금위군 총통령이잖아요. 초류모는 천재가 되었고요. 주연을 열지 못한다고 해도 앞으로…….”


그 말에 육요가 코웃음 쳤다.


“그것들에게 앞날이 있을지조차 모르는 것을.”


“아버지, 그만 해요. 제도의 모든 주루가 눈치를 보는 거겠지요. 설사 눈치 준 사람이 없다고 해도 초가와 대적할 일은 알아서 피하는 것일 거예요.”


초류모는 느긋하게 죽을 다 마시고 입가를 닦았다.


제대로 축하해 주겠다고 했는데 인제 보니 그럴 수 없게 되자, 초녕은 얼굴을 찌푸렸다.


이 이야기가 퍼지면 온 제도의 웃음거리가 될 것인데.


“그럼 인제 어쩌지?”


초녕은 자기 딸이 서러운 꼴은 조금도 보고 싶지 않았다.


“정 안 되면 내가 직접 가보마.”


아무리 그래도 이제 금위군 총통령이 되었는데, 체면을 조금은 생각해 주리라 여겼다. 그러나 초류모는 그의 어깨를 누르며 고개를 저었다.


“아버지가 나서실 필요는 없어요. 다들 우리를 지켜보고 있는데 그러면 오히려 우리가 졌다고 생각할 거예요.”


“그럼 이대로 없던 일로 하자는 게냐.”


“아니요. 기다려야죠.”


“기다려?”


“연회가 중요한 것이 아니에요. 중요한 건 연회에 참석하는 사람이지요.”


초류모는 하늘을 바라봤다.


“아직 반 시진 남았으니 누가 오는지 한 번 기다려 봐요.”


쾅쾅쾅.


문밖에서 갑자기 문 두드리는 소리가 들렸다. 조명이 달려가 문을 열어 보니 낯선 얼굴이 서 있었다. 무명옷을 입은 사환이었는데, 쥐를 닮은 눈빛을 보기만 해도 눈살이 찌푸려졌다.


“누구시오?”


그 사람 역시 문을 연 것이 조명일 줄은 예상 못 한 듯, 그가 입은 금위군 의복을 보고 움찔하더니 차가운 말투로 말했다.


“누군가 했네. 금위군 대인이셨군요!”


조명은 눈살을 찌푸렸다. 바로 상대의 의도가 불순하다고 여기고 낮게 고함쳤다.


“용건을 말하던가 아니면 썩 물러가라!”


그는 문을 닫을 준비를 했다.


“아이고. 뭐가 그리 급하십니까. 당연히 용건이 있지요!”


그자는 냉큼 앞으로 나서서 조명의 동작을 막으면서 무언가 찾는 듯 얼굴을 안으로 내밀었다.


“냉큼 돌아가지 않으면 험한 꼴을 당할 것이다.”


조명은 상대의 손목을 잡아 힘껏 밀었다. 비틀거리며 바닥에 주저앉은 사환은 아픔에 얼굴이 일그러트리며 바로 화를 버럭 냈다.


“내가 누군지 알고 이런 식으로 대하는 게요? 나는 초가에서 왔소!”


그 말에 조명은 기가 차서 웃었다. 초가에서 왔으면 뭐? 무서워할 줄 알고?


“네 이놈!”


“여기가 초류모가 사는 곳 맞지요? 쯧쯧. 꼴하고는. 퉤!”


몸을 일으킨 사환은 점점 더 건방지게 굴었다.


“오늘 주연을 여는 것 아니었소? 쯧쯧. 아무도 없고만. 이 썰렁한 꼴 좀 보라지.”


“미친개가 날뛰는 것 같은데, 어디가 썰렁하다는 거지.”


청아한 여인의 목소리가 들렸다. 기척을 들은 초류모와 초녕이 다가왔다.


“통령, 대소저. 일부러 소란을 부리러 온 자입니다. 제가 바로 처리하겠습니다.”


조명이 다급하게 하는 말에 초류모는 손을 들어 그를 말리고는 흥미진진한 눈으로 그 사환을 바라봤다.


“왜? 초가에선 직접 얼굴을 내밀 용기도 없다니?”


사환의 얼굴이 시뻘게졌다.


“지금 누구를 개라고 욕한 것이야!”


“지금 시끄럽게 짓고 있는 사람이겠지.”


초류모가 어깨를 으쓱하는 모습에 사환은 말문이 막혀 눈알을 굴리다가 또다시 비웃기 시작했다.


“흥. 주연을 연다더니, 왜 이 시각에 아직도 여기에 계시나? 설마 연회를 열 장소도 없는 건 아니겠지? 이 허름한 집에서 손님을 맞을 셈인가? 아니지, 올 사람이나 어디 있어야지. 하하하.”


“그 입, 다물지 못할까!”


초녕이 얼굴을 흐리며 하는 말에 사환이 퍼뜩 정신을 차리고 조금 두려운 듯 몇 발짝 뒤로 물러났다.


초녕이 이미 5급 무사가 되었다더니 확실히 기세가 전과 달랐다.


하지만 그게 무슨 대수일까. 이 거대한 제도에 두 사람을 위해 돈을 내줄 사람도 점포를 내줄 곳도 여전히 하나도 없는데.


사환은 어깨를 흔들면서 야유를 보냈다.


“아이고, 초녕 대인. 이제 금위군 총통령이시지요? 아랫것과 일일이 따지지 않으시겠지요? 게다가 저는 두 분을 도우러 온 것입니다만? 대장로께서 말을 전하라고 하셨습니다. 주연을 열 곳이 없다면 방법이 없는 것도 아니라고요. 초가 명의의 주루가 여러 곳 있으니 대인이 좋다고 하면 전에 일은 잊고 장소를 빌려주시겠다고 하셨습니다. 그리고 돈도 깎아 주신다고요. 어떠신지요?”


제대로 모욕할 생각인 것 같았다.


“초녕 대인, 언짢아하지 마시고요. 대장로님이 두 분을 도우려고 이러시는 것 아니겠습니까. 보세요. 주연을 열겠다고 하셨는데, 오늘 자리도 없으면…….”


그는 자기 얼굴을 두드리며 말을 이었다.


“총통령 체면이 어디 서겠습니까.”


초녕은 머리끝까지 화가 치밀어 당장에라도 그를 수습하려고 손바닥에 원력을 모았다.


바로 그때, 누군가 안으로 들어왔다.


“실례합니다만, 이곳이 초류모 소저 댁인가요?”


사람들이 일제히 고개를 돌렸다. 살이 오른 중년 사내가 껄껄 웃으며 온화한 표정으로 서 있었다.


초류모가 고개를 끄덕였다.


“예, 제집이 맞습니다만. 어르신은 누구신지요?”


사내는 잠시 놀라더니 더욱 공손하게 웃어 보였다.


“실례했습니다, 실례. 소저가 바로 초류모로군요. 저는 봉황루 주인 소회(蘇回)입니다.”


그 말에 그 자리에 있던 모두 깜짝 놀랐다.


봉황루는 백 년이나 이어진 오래된 점포로 그 유명세가 실로 대단했다. 봉황루엔 ‘삼절(三絶)’이 있다고 전해지는데, 그 삼절이란 음식이 절묘하며, 가격이 절묘하며, 경치가 절묘하다는 뜻이었다.


음식이 절묘하다는 건 설명할 필요도 없이 그곳에서 먹어본 사람은 모두 혀를 내두르며 칭찬하는 맛을 가리켰다. 그만큼 가격도 일반인이 감당할 수준이 아니어서 세도가 자제라고 해도 모두 그곳에서 음식을 맛볼 수 있는 것이 아니었다. 그리고 경치는 봉황루의 안팎 모두 보통 기세와 장관이 아니라 감히 제도 최고라고 칭할 만했다.


바로 그런 이유로 봉황루는 제도 제일의 주루로 손꼽혔다.


영빈루 같은 곳은 아예 비교할 수가 없었다.


그런 봉황루 주인이 지금 어쩐 일로 그곳에 나타난 것일까.


“어인 일로…….”


“류모 소저가 주연을 연다고 하시길래 혹시 봉황루에서 그 주연을 열 자격이 될까 하여 이렇게 무례하게 찾아왔습니다.”


사방이 바로 고요해졌다. 초류모는 눈을 깜빡였다.


“그 말씀은…… 이번 주연을 맡아주시겠다는 말씀이신지요?”


소회가 살며시 허리를 구부렸다.


“그렇게만 된다면 영광이지요.”


초류모는 다른 모든 주루에서 거절당한 후, 봉황루에서 스스로 나서서 도움을 줄은 정말로 몰랐다. 초녕조차 태연한 척할 수가 없었다.


“소 주인, 그 말씀이 진심입니까? 봉황루 연회는 적어도 한 달 전에 미리 정해야 하는 것 아닙니까? 지금 가봤자…… 자리가 없지 않습니까?”


다른 곳은 몰라도 봉황루에 빈자리가 있을 리 없었다.


소회는 싱긋이 웃으며 대답했다.


“그건 걱정하실 것 없습니다, 초녕 대인, 오늘 봉황루는 다른 손님은 받지 않고 류모 소저만 대접할 것입니다.”