[ 지존신의 44화 ]
제목: 지존신의 (44)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482083?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

44화


 

소회의 그 말들은 벼락처럼 모든 이의 귓가에 울렸고, 사람들은 한참을 진정하지 못했다.


대체 누가, 초가를 거스를 위험을 무릅쓰고 나를 도우려는 걸까.


아니지. 봉황루를 이렇게 움직이는 사람이라면 그 배경과 능력은 말로 할 수 없을 터. 초가를 두려워할 리가 없지.


“저기, 소 주인. 정말로 이 두 분을 도울 생각이십니까? 차 한 잔에 오백 은자부터 시작인 곳 아닙니까? 이 두 분은 거기서 여는 연회를 감당할 수 없을 듯합니다만? 손해 보는 장사를 정말로 하시겠다는 겁니까?”


봉황루 사람이 오리라고는 꿈에도 예상하지 못한 사환은 속으로 몹시 놀랐지만, 겉으로는 강한 척했다.


그 말을 들은 소회는 고개도 돌리지 않고 초류모를 바라보며 웃었다.


“류모 소저, 걱정하지 마세요. 오늘 모든 비용은 이미 처리되었습니다.”


“누가요?”


“엄이야입니다.”


엄이야?


진보각의 엄이야?


“아직 모르고 계셨습니까? 얼마 전에 소저가 넘긴 수렵장에 고급 마수가 나타났다고 합니다. 고마운 마음에 특별히 오늘 하루 봉황루를 빌려 감사의 마음을 전하려고 한다고 하더이다. 오늘 엄이야도 소저에게 축하 인사를 드리겠다고 연회에 참석한답니다. 자, 초녕 대인, 류모 소저, 가시지요.”


봉황루는 제도에서 가장 떠들썩한 동가(東街)에 자리했다.


초류모 일행이 소회를 따라 그곳으로 가는 동안 거리엔 쉴 새 없이 사람이 오갔고, 웅성대는 소리로 떠들썩했다.


소회가 웃는 얼굴로 앞쪽을 가리켰다.


“저기입니다.”


그가 가리키는 방향으로 바라보니 고풍스러운 2층짜리 주루가 보였고 현판 위로 ‘봉황루’라는 세 글자도 살짝 보였다.


초류모는 내심 놀랐다.


땅값이 매우 비싼 곳으로 작은 점포를 꾸리는 것도 말이 안 될 정도로 비쌌다. 하지만 제도의 제일 주루라더니, 봉황루는 2층밖에 되지 않았다. 아무렇게나 둘러본 봉황루 바로 옆 포목점도 3층이었다. 그렇게 비교하면 봉황루는 확실히 생각보다 거창하지 않았다. 굳게 닫힌 봉황루의 대문 앞에는 심부름꾼도 둘뿐이었다.


마침 몇 사람이 정문 앞에 서서 그 심부름꾼과 실랑이 중이었다.


“문을 닫아? 월말에나 닫는 거 아닌가? 오늘은 어찌 갑자기 문을 닫아?”


“정말로 송구합니다. 주인의 명령이라 저희는 따를 수밖에 없습니다. 부디 너그러이 이해해주셔요.”


“송구하다면 그만이야? 오늘 여기서 모이자고 벗들에게 이미 이야기해놓았다고! 인제 와서 이런 소리를 하면 어쩌란 말이야. 내 체면은 어찌하라고!”


사람들은 모두 귀한 신분인 듯한 차림이었고 맨 앞에 선 사람은 더욱더 건방진 태도로 화를 내고 있었다. 그들을 흘깃 본 초류모는 어쩐지 지금 말하고 있는 사람이 눈에 익은 느낌이었다.


“주인 나오라고 해! 육가 체면을 이렇게 구겨도 되는 거냐?”


아, 저 녀석이었군.


육가 사소야, 육지도.


심부름꾼은 거만하지도 비굴하지도 않게 대답했다.


“오늘은 손님을 받지 않으니 다음에 오시지요. 제도에 주루가 여기 하나도 아니잖습니까. 다른 곳으로 가셔도 마찬가지 아닙니까.”


“그게 어찌 같아?”


육지도가 목소리를 더 높였다.


“무슨 장사를 이리 하는가. 어? 감히 손님을 내쫓아? 내가 누군지 모르나?”


그러자 소회가 앞으로 다가갔다.


“공자님, 정말로 송구합니다.”


고개를 힐끔 돌린 육지도가 바로 얼굴을 찌푸렸다.


“뭐야?”


심부름꾼 두 사람이 즉시 예를 갖췄다.


“주인 어르신.”


소회가 고개를 끄덕이는 걸 본 육지도는 지인과 눈을 마주치고는 모두 놀란 표정을 지었다. 온화해 보이는 이 뚱보가 바로 봉황루 주인일 줄이야.


붕황루는 매우 유명하지만, 주인 얼굴을 본 사람은 지극히 드물었고 그래서 그들이 봉황루를 자주 온다고 해도 소회를 알지는 못했다.


“아, 그쪽이 주인이구만. 마침 잘 오시었소. 무슨 일이 일어났는지는 다 보았겠지? 아무리 그래도 우리는 봉황루 단골인데, 어찌 이런 식으로 대한단 말이지?”


육지도의 말투가 너무 거칠자 등 뒤에서 누군가 그를 잡아당기며 나지막이 말을 꺼냈다.


“사공자, 봉황루는 보통 주루가 아니니, 이러지 맙시다.”


그러나 육지도의 목소리는 여전히 냉랭했다.


“그래 봐야 일개 주루지! 뭐가 달라? 우리 육가도 장사하지만 이런 식으로 손님을 내쫓는 건 본 적도 없어! 왜? 제도 제일 주루면 손님이 안중에 없어도 되나?”


그의 큰 목소리에 금세 주변 사람들이 모두 그쪽을 주목했고 사람들이 점점 몰려들었다. 구경하는 사람도 있고, 누군가 망신당하는 꼴을 기다리는 사람도 있었다.


더욱 거만해지는 육지도를 향해 소회는 공수했다.


“제도 제일 주루라는 말씀은 감당하지 못합니다. 오늘은 저희 봉황루를 통째로 빌린 분이 계셔서 정말로 어쩔 수가 없으니 부디 양해해 주십시오.”


그 말에 모든 이의 얼굴이 순식간에 변했다.


토, 통째로?


통째로 봉황루를 빌렸다고?


대체 그게 얼마야?


누가 이렇게 통이 커?


육지도는 화가 반쯤 줄었다. 육가에서도 봉황루를 통째로 빌리기가 쉽지 않다는 잘 알아서였다. 그건 돈을 태우는 것이나 마찬가지였다. 이런 일이 가능한 사람이라면 당연히 만만한 상대가 아닐 터.


“아, 그랬군. 진작 말을 했어야지!”


육지도는 등 뒤에 있는 사람들과 시선을 교환했다.


“그럼 내일 다시 오겠소!”


소회가 싱긋 웃으며 대답했다.


“송구하옵니다만 그분이 사흘 동안 빌리셨으니 정 오시겠다면 나흘 후에 오시지요.”


거리가 순식간에 고요해졌다. 거의 모든 사람이 자기 귀를 의심하면서 믿을 수 없다는 듯 소회를 빤히 봤다.


사흘? 봉황루를 사흘이나 통째로 빌려? 미친 거 아니야?


“이, 이게…….”


너무 놀란 나머지, 육지도는 한순간 말도 제대로 못 했다.


“오늘은 저희 귀빈의 경사스러운 날이라 다른 건 따지고 싶지 않습니다. 여러분, 이만 돌아가 주시지요.”


소회는 말을 마치고는 그들과 더는 옥신각신하기 싫다는 듯 바로 돌아섰다.


평소에도 설사 육가 가주가 온다고 해도 그가 만나라는 법은 없었다. 오늘 육지도를 견디며 그렇게까지 설명한 것만 해도 매우 드문 일이었다.


“사공자, 봉황루는 함부로 건들 곳이 아니야. 이만 가세.”


육지도는 아직 씩씩댔지만, 그 말에 정신이 들었다.


물러나야겠다고 생각하며 돌아서는 순간, 그리 멀지 않은 곳에 청아하고 절색인 소녀가 서 있는 모습이 눈에 들어왔다. 그냥 조용히 그곳에 서 있을 뿐인데 주변이 빛을 잃은 것 같았다.


육지도의 눈이 번뜩 뜨였다.


제도에 이런 미인이 있었다고?


육지도의 시선을 느낀 초류모의 눈빛이 살짝 변했다. 태자 연회 날엔 육지도는 그 자리에 없었다. 그리고 지난번 다툼이 일어났을 땐 그녀가 변장했으니 그가 지금 그녀를 알아보지 못하는 것도 정상이었다.


“어이구. 어느 댁 낭자신가? 처음 보는 얼굴인데.”


그가 그렇게 말하며 가까이 다가서려고 하자, 소회가 휙 몸을 돌려 그의 앞을 가로막았다. 얼굴에 온화한 미소는 서서히 사라졌고, 말투에도 경고의 느낌이 더해졌다.


“이 낭자가 바로 우리 봉황루의 귀빈, 류모 소저요.”


“뭐라고? 봉황루에서 주연을 열어? 어떻게 그럴 수가. 그럴 돈이 어디에 있어서?”


하인의 말을 전해 들은 온 초가 사람이 모두 경악했다.


“진보각의 엄이야가 통째로 빌렸다고 합니다. 수렵장을 팔아준 것에 대한 감사 인사라고요.”


그 말에 초요가 이를 악물었다. 모든 준비가 완벽했는데 갑자기 엄각이 튀어나오다니!


“나도 들었네. 그 수렵장에 고급 마수가 나타나서 가격이 훌쩍 뛰었다고 하더군. 요즘 사공주도 사람을 거닐고 간다더군.”


“초류모, 재수도 좋지. 수렵장 판 바람에 태자와의 혼약을 잃었는데 이렇게 진보각의 호감을 사다니.”


“진보각이 어떤 곳인데 그런 작은 수렵장 하나 때문에 초류모를 이렇게 대한다고요? 이건 분명히 무슨 계략이 있을 겁니다.”


“지금 그런 걸 따질 땐가! 일단 앞으로 어떻게 할지부터 생각하세. 진보각이 초류모 편에 섰다는 소식은 지금쯤 온 제도에 퍼졌을 걸세. 어쩌면 사람들이 진보각 체면을 생각해서 초류모 부녀의 연회에 얼굴을 비출지도 모를 일이야.”


심각한 표정으로 있던 대장로가 갑자기 냉소했다.


“흥! 그렇게 간단하지 않아. 진보각에서 태자의 물건을 가로챈 것 아닌가. 게다가 그 수렵장에 지금 고급 마수까지 나타났으니 태자는 진보각을 눈엣가시로 여기겠지. 태자가 진보각을 어쩌지는 않겠지만, 그 빚은 초류모에게 받으려고 할 것이야. 오늘 그곳에 간다는 건 우리 초가와 맞서겠다는 뜻일 뿐만 아니라 태자에게 도전하는 셈이지. 대체 누가 그 구정물에 발을 들이는지 한번 두고 보자고!”


봉황루 안으로 들어선 초류모는 그제야 그곳이 2층밖에 없지만, 안에 공간이 매우 넓다는 것을 깨달았다. 안으로 들어가 보니, 앞쪽은 커다란 대청이고 뒤에는 둥그런 건물이 늘어선 구조였다. 그리고 중간에는 맑은 호수가 넓게 펼쳐져 있었다. 호수의 구곡회랑(九曲回廊)은 모두 침향목으로 만들어져 봉황루 전체에 담담한 향기가 퍼져 사람의 혼을 빼놓았다.


“초녕 대인, 류모 소저. 장소가 바뀐 것은 제가 이미 사람을 보내 소식을 전했으니 두 분은 걱정 마시고 기다리시면 됩니다.”


그렇게까지 하는 모습에 초류모도 내심 감탄했다. 상대는 분명 모든 일을 계획하여 진작에 모든 대비를 마쳤음이 틀림없었다.


“모아야, 이번엔 정말로 엄이야께 제대로 감사드려야겠구나.”


초녕이 하는 말에 초류모는 고개를 끄덕였다. 안 그래도 엄이야에게 묻고 싶은 말이 있었다.


바로 그때, 문밖에서 소리가 들렸다.


“엄이야, 오셨습니다!”


호랑이도 제 말 하면 온다더니 조조 이야기를 하자 조조가 나타났다.


초류모 일행이 고개를 돌려보니 엄각이 걸어오고 있었다.


맨 처음 도착한 사람이 엄각일 줄이야. 그의 신분으로 생각해보면 그 자리에 참석하는 것만 해도 귀한 일인데 이렇게 일찍 나타나기까지 하다니.


초류모는 의아한 마음을 누르고 웃는 얼굴로 다가가 예를 갖췄다.


“엄이야.”


그 모습을 본 엄각은 가슴이 철렁해서 화들짝 비켜섰다.


“이러시면 안 됩니다!”


초류모는 의아한 듯 그를 바라봤다. 그의 눈에 어쩐지 긴장감이 느껴졌고 어딘가 지나치게 조심스러운 느낌도 들었다. 처음에 만났던 위풍당당한 엄이야의 모습과 조금 다른 모습이었다.


“엄이야, 오늘은 왜 이러세요.”


엄각은 최대한 아무렇지 않은 척했지만, 입가가 부자연스럽게 벌어졌다.


“아, 아무것도 아닙니다. 류모 소저가 천록학원에 붙었다니, 얼마나 큰 경사입니까. 당연히 와서 축하해야지요.”


초류모는 눈이 휘어져라 웃었다.


“하지만 축하 인사치고 너무 성대합니다.”


“아이고, 아닙니다, 아니에요. 제가 선물을 좀 가지고 왔습니다. 저 밖에 두었지요.”


엄각이 손을 휘두르며 하는 말에 무심코 고개를 돌린 초류모의 눈이 휘둥그레졌다. 문밖에 상자가 가득 쌓여 있었다.


초류모의 눈가가 실룩였다.


무슨 선물을 상자째로 보내?


“엄이야, 이건 너무 과하십니다.”


엄각은 억지로 미소를 쥐어짰다.


주인 마님의 땅문서를 산 것도 모자라 고작 백은 삼십 만 냥을 주다니.


진작 알았다면 화를 자초할 일은 하지 않았을 텐데!