[ 지존신의 45화 ]
제목: 지존신의 (45)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482086?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

45화


 

“성의를 표시할 수도 없는 작은 선물일 뿐입니다. 꼭 받아 주십시오.”


초류모는 밖에 산더미처럼 쌓인 선물을 바라보며 잠시 침묵했다.


작은 선물?


엄각이 그 단어를 잘못 알고 있는 건 아닌가.


아니면 진보각에 돈이 너무 많은 게 싫거나.


그러나 엄각이 꼭 받아달라고 간절하게 말하는 데다가 받지 않으면 자기를 무시하는 것이라는 듯 구는 바람에 일단 받을 수밖에 없었다.


“엄이야의 마음이라고 하시니 저도 사양 않고 받겠습니다.”


초류모가 드디어 받아들이자 엄각은 그제야 한숨을 돌렸다.


주인이 고른 선물이 초류모에게 보낼 것이라는 걸 들었을 때 얼마나 혼비백산했는지 하늘만이 알 것이다.


백방으로 생각해도 주인의 부인이 얼마 전에 거래를 한 건 했던 초가의 그 대소저 초류모일 줄은 정말로 상상도 못 했다.


“예, 예. 그럼 됐습니다, 됐어. 허나 류모 소저가 이토록 재능이 출중한 줄은 정말 몰랐습니다. 들었을 때 얼마나 놀랐는지 아십니까?”


그 말은 사실이었다.


이런 재능에, 거기에 그런 걸 감출 줄도 아는 성격이라니. 과연 여색을 가까이하지 않는 주인이라도 마음이 동할 만했다. 수렵장 건으로 초류모와 거래했던 엄각은 그때도 그녀를 매우 마음에 들어 했는데 이제 자기 주인이 마음에 둔 상대라는 걸 알게 됐으니 태도가 더 좋을 수밖에 없었다.


그는 초녕을 바라보고는 감탄하며 말을 꺼냈다.


“초녕 대인의 몸도 완전히 치유됐다고 들었습니다. 게다가 금위군 총통령이 되셨다고요. 정말로 축하드립니다.”


“고맙습니다, 엄이야.”


초녕은 앞으로 나서서는 자애로운 눈빛으로 딸을 바라봤다.


“우리 모아가 아니었다면…….”


그러다가 문득 말을 멈췄다.


천록학원 시험을 삼과 통과했지만, 지금 대단하다고 소문난 것은 현사 이등이라는 성적이었고 그다음이 무사 일등이었다. 그리고 천의 쪽은 거의 거론하는 사람이 없었다. 초류모는 천의 고사에 참여하지 않았고 심지어 시험 성적도 그리 좋지 않고 그럭저럭 통과할 정도였다고 한다. 초녕은 원래 딸이 천의 고사를 볼 것으로 생각했었는데, 지금 보니 딸이 일부러 감추려는 것도 같았다. 어째서인지 몰라도 딸이 그렇게 한다니, 당연히 그럴 만한 이유가 있을 것이라 여겼다.


적어도 패 하나는 남기려는 것이겠지!


그러자 초류모가 웃으며 말을 받았다.


“아버지, 그게 무슨 말씀이세요. 우리 부녀가 의지하며 살아온 날이 얼마인데요. 이제 드디어 모진 날을 견뎌냈다지만, 아버지가 안 계셨다면 모아는 버티지 못했을 거예요.”


그 말에 초녕은 눈시울이 붉어졌다.


“그래! 네 말이 맞다! 나도 네가 없었다면 버티지 못했을 것이야. 우리 오늘 제대로 축하하자꾸나. 엄이야, 안으로 들어가시지요!”


그들이 가는 곳은 당연히 가장 중심 자리였다. 엄각이 직접 자리했다는 것은 진보각이 두 부녀의 뒷배가 되겠다고 표명한 것이었다. 진보각의 위치를 생각하면 그가 그렇게까지 행동하는 건 정말로 귀한 일이었다.


웃으면서 고개를 끄덕이던 엄각의 시선이 저절로 초류모에게 향했다.


“아하하, 초녕 대인. 류모 소저야말로 오늘의 주인공 아닙니까. 두 분 먼저 가시지요.”


장난하나! 어찌 내가 주인의 부인 앞에서 걸어!


초류모는 오늘 엄이야가 정말로 이상하다고 생각했다. 그러나 지금은 그걸 따질 때가 아니었다. 엄각이 버티는 모습에 초류모도 더는 권하지 않기로 했다.


“그럼 그러시지요. 편하신 대로 하셔요, 엄이야.”


엄각이 바로 기쁜 듯이 고개를 끄덕였다. 초류모는 갑자기 무슨 생각이 난 듯 지나가는 말인 척 물었다.


“엄이야, 수렵장에 고급 마수가 나타났다고 하던데요? 무슨 등급인가요?”


엄각은 순간 뜨끔해져서 헛기침부터 했다.


“사실 고급 마수가 있다는 것만 발견했고 구체적으로 어떤 등급인지 아직 보지는 못했습니다. 그러나 아마도 등급이 낮지는 않을 겁니다.”


초류모가 고개를 끄덕였다. 고급 마수는 지극히 희귀한 존재이고 큰일이니 엄각이 자세히 설명하지 않는 것도 정상이었다.


힐끔 문밖을 본 초녕은 엄각이 데리고 온 사람을 제외하고는 다른 사람은 거의 없는 모습에 저도 모르게 입을 열었다.


“오늘 엄이야께서 이렇게 봉황루를 빌려주신 걸 어찌 감사드려야 할지 정말 모르겠습니다. 그런데 사람이 많이 오지 않을 것 같아 낭비하신 게 아닐까 싶어 걱정입니다.”


엄각은 실실 웃기만 하고 대답하지 않았다.


낭비?


모자라지 않으면 다행이지!


“사가 대소야 사인정, 오셨습니다!”


그때 들리는 목소리에 봉황루 안에서 기다리던 사람들 모두 조금 놀랐다.


초류모가 눈을 들어보니 푸른 비단 장포를 입은 소년이 마침 들어오고 있었다. 그린 듯한 눈매에 별빛 같은 눈빛, 예리한 검처럼 영민하고 빼어난 자태에 주변 분위기가 고귀하고 서늘해졌다.


“응? 사인정이 어찌……?”


초녕은 의아함이 가득한 모습이었다. 논쟁할 여지가 없는 제도 최고의 세도가인 사가는 다른 가문의 분쟁에 참여하는 일이 지극히 드물었다. 그런데 오늘 어찌 사람을 보낸 것인지 모를 일이었다. 게다가 사가 젊은 대에서 가장 명성과 지위가 높은 사인정을.


오늘 이 연회는 그들 부녀가 초가와의 전쟁을 선포한 것이나 마찬가지였다. 그곳에 참석하면 초가와 척을 지는 것이라는 걸 모르는 사람이 없었다.


이치대로라면 사가는 이 흙탕물에 뛰어들 이유가 전혀 없었고, 설사 선택하더라도 당연히 초가를 선택할 것이다. 그런데 어째서…….


눈 깜빡 할 사이 사인정이 이미 안으로 들어왔다.


그는 우선 초녕에게 예를 갖췄다.


“초녕 숙부를 뵙습니다.”


그 모습에 초녕이 황급히 손을 내저었다.


“이렇게까지 예를 갖출 필요 없다, 사인정.”


사인정에게 고귀한 분위기와 함께 소원한 느낌도 들었지만, 표정은 평온했고 행동거지가 알맞아서 불편한 느낌은 전혀 들지 않았다.


“가주가 너를 보낸 것이냐?”


초녕이 조금 머뭇거리며 묻는 말에 사인정이 고개를 끄덕였다.


“가주께서 요즘 바쁜 일이 많아 직접 올 수 없었습니다. 그래서 저를 대신 보내셨습니다. 숙부가 5급 무사를 돌파했다는 소식을 듣고 몹시 기뻐하시면서 나중에 기회가 되면 숙부와 꼭 한번 대련하고 싶다고 하셨습니다.”


사엽지는 초녕보다 몇 살 많을 뿐이었고, 당시에 꽤 친분이 있는 편이었다. 다만 초녕이 몸을 다치고 지위가 떨어졌을 때 사엽지는 사가 가주 자리에 올라 두 사람의 교류가 점차 줄어들었다.


사엽지의 지금 신분으로 이 자리에 직접 올 필요가 당연히 없고, 대소야 사인정을 보냈다는 것만 해도 충분히 존중을 표시한 것이었다. 그리고 사가의 태도를 밝히기도 충분했다.


초녕은 속으로 감탄했다.


“오냐, 오냐.”


“다만, 오늘 제가 온 것은 한편으로 가주를 대신에 한 것이지만 또 한편으로는 제 마음을 표시하기 위한 것도 있습니다.”


사인정은 그렇게 말하며 초류모를 바라봤다.


“초 대소저와 저는 이제 현사 동문입니다. 그러니 와서 축하하는 것도 당연하고요.”


무사, 현사, 천의 세 부문으로 나뉜 학원에 현사는 본디 적어서 오히려 더 똘똘 몽쳤고, 서로 사이도 더욱더 끈끈했다. 그러니 사인정의 행동은 어찌 보면 매우 타당했다.


초류모도 생긋 웃으며 그를 바라봤다.


“고마워.”


눈앞의 소녀가 생긋 웃는 모습에 사인정은 똑바로 볼 수 없을 정도로 눈앞이 환해지는 것 같았다. 전에 느꼈었던 묘한 감정에 심장이 다시 쿵쿵 뛰었다.


그는 가볍게 고개를 끄덕이고는 무심결에 고개를 돌렸다.


“방학 중이라 다들 학원에 없어서 사인양을 보내 불러오라고 했어. 조금 늦게 도착할 거야.”


“사가 오소야 사인양, 구가 이소야 구진, 손가 사소저 손소향, 진남 대장군 여식 무영영, 도착하셨습니다.”


초류모가 고개를 들어보니, 한 무리의 소년 소녀가 안으로 들어오고 있었다. 그리고 흥분한 얼굴로 맨 앞에선 사람은 바로 사인양이었다.


“봉황루라니! 이번에 초류모를 탈탈 벗겨 버리자고!”


“좋지!”


소년 소녀들이 신나서 큰소리로 환호했다.


“초류모가 이렇게 대단할 줄이야. 봉황루라니, 나는 석 달에 한 번 오는 것도 힘든데!”


“그러니까! 지난번 심사에 늦게 도착해서 초류모가 어찌 생겼는지도 못 봤다니까? 대체 어떤 인물인지 오늘 제대로 봐야겠어.”


“우리 현사 이등인데 무사 일등을 했다니까? 무사 놈들 완전히 발을 동동 구르고 있을걸? 하하하.”


“다들 물러서, 내가 먼저 초류모랑 한잔할 거니까!”


그들이 시끌벅적 떠드는 소리에 온 봉황루가 떠들썩해졌다.


고개를 들어 사인정을 본 사인양은 그를 향해 눈을 찡긋했다.


“형님! 제가 사람들을 다 불렀습니다. 이따 더 올 겁니다!”


사인정은 덤덤하게 ‘응’ 하고 대답하고는 소매 속에 감춘 손을 더욱 꾹 쥐었다.


그때 초류모가 눈을 깜빡이며 물었다.


“사인정, 네가 사람을 부른 거야?”


그러자 사인정이 살짝 긴장했다.


“꼭 그렇지만은 않아. 모두 동문이니 다 함께 즐기자는 거지.”


곁에 있던 엄각이 눈썹을 높이 치켜떴다.


이 녀석, 우리 주인과 경쟁할 생각이냐?


“그러니까! 우리 모두 현사이니 다 한 가족 같은 사이지! 네가 주연을 연다는데 당연히 와서 분위기를 띄워야지!”


사인양은 자기의 말 한마디로 사인정을 팔았다는 걸 깨닫지도 못하고 폴짝폴짝 초류모 앞으로 다가가 신기하다는 듯 혀를 찼다.


“그런데 그건 그렇고, 너 정말로 통이 크구나? 봉황루를 통째로 빌려? 이게 돈이 얼마냐.”


사가 오소야인 사인양도 평소에 오고 싶다고 올 수 있는 곳이 아니었다.


초류모는 엄각을 힐끔 보며 대답했다.


“사실 모두 진보각 엄이야의 덕분이야.”


진보각이란 말을 들은 사인양 일행은 모두 얼떨떨한 표정을 지었고, 그제야 한쪽에 서 있는 엄각을 발견했다.


사람들은 서둘러 엄각을 향해 인사했다.


“엄이야!”


엄각은 손을 휘두르며 크게 웃었다.


“여러분, 오늘 주인공은 류모 소저입니다. 저는 그저 진보각을 대표해서 축하 인사를 전하러 온 것뿐입니다.”


그 말에 사람들은 내심 혀를 내둘렀다.


진보각이 어떤 곳이란 말인가. 온 제도를 통틀어도 진보각을 건들 수 있는 사람은 손에 꼽혔다. 저번엔 명문 세도가와 한 약속도 한 번 어겼다던데, 그러고도 아무런 일이 없었다. 그런 진보각을 대표해서 축하하러 와? 말이 쉽지, 소문이 퍼지면 이 소식을 듣고도 진보각이 초류모의 뒷배가 될 생각이라는 걸 모를 사람이 없었다.


사인양을 비롯한 모두 다시 한번 초류모를 힐끔거리지 않을 수가 없었다.


매우 뛰어난 성적으로 천록학원에 들어오더니 초가와 결별하고 순식간에 진보각 같은 거대한 뒷배가 생겼다. 초류모와 관련된 모든 소문은 제대로 된 것이 없는 모양이었다.


대체 얼마나 가진 패가 많단 말인가.


“사인양, 뭘 넋 놓고 있어. 어서 소개하란 말이야.”


곁에 있던 소년이 사인양을 쿡쿡 찌르면서 그에게 눈치를 주었다.


“그날 초류모를 본 건 너랑 사인정뿐이잖아. 우리는 다 숲에 있어서 못 봤단 말이지.”


“자자, 한 명씩 다 소개할게. 얘는 구진이다.”


사인양은 바로 정신을 차리고 일행을 소개하기 시작했다. 이제 막 한마디 했는데, 문밖에서 소년 소녀가 또 들어왔다. 물을 것도 없이 역시 사인양이 데리고 온 학생이었다.


아니, 사인정이 불러왔다고 해야 옳을 것이다.


모두 천록학원의 현사 동문이었지만, 다들 만만한 신분은 아니었다. 대부분 세도가 자제였고, 그중 일부는 제도 밖에서 온 아이도 있지만 다들 보통 출신은 아니었다. 어찌 됐든 현사가 되려면 막대한 자원이 필요해서 일반 가문에서는 현사를 키워내기가 어려웠다.


그런 그들이 그 자리에 있다는 건 어느 정도 가문의 뜻도 반영하는 것이었다.


초류모는 그렇게까지 순진하지 않아서, 그들이 단순히 현사 신분으로 자리를 띄우러 왔다고 생각하지는 않았다.


아마도 사인정과 사인양의 얼굴을 봐서 참석한 것일 테지.


특히 사인정.


사인정의 태도가 바로 사가의 태도라는 건 의심할 여지가 없었다. 사인양은 원래 자유로운 성격이라 떠들썩한 것을 즐기니 둘째 치더라도.