[ 지존신의 46화 ]
제목: 지존신의 (46)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482089?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

46화


 

초류모는 지금 봉황루를 찾은 아이들과 아는 사이는 아니었지만, 사인양이 있어서 분위기가 좋았고 모두 금세 가까워졌다.


초류모는 그들이 와준 것에 놀랐지만, 그들은 그 자리에 엄각이 있는 것에 더 놀랐다. 사인정과 사인양의 체면을 생각해서 온 것인데 그들보다 더 먼저 온 사람이 있을 줄은 몰랐고 그 사람이 진보각 소주인이리라고는 상상도 하지 못했다.


어쩐지 초류모가 자신만만하게 초가와 인연을 완전히 끊더라니. 진보각이 있으니 초가에서도 조심할 수밖에 없겠다 싶었다.


“2층 본채에 준비해두었으니 올라가시지요.”


소회가 더욱 온화하게 웃으며 대접하는 모습에 사인양 일행은 얼떨떨해졌다.


“2층 본채요? 평소에 열지 않은 곳 아닌가요?”


평범한 사람은 봉황루에 와도 기본적으로 1층에만 있을 수 있었다. 2층 본채는 하늘 높은 가격이었고 게다가 돈이 있다고 해도 빌리기가 어렵다고 들었다.


“평소엔 그렇습니다. 그러나 오늘은 류모 소저를 위채 전부 열었으니 당연히 문제가 아니지요. 여러분 모두 류모 소저의 동문이니 당연히 위로 가셔야지요.”


소회는 허리를 구부리며 웃어 보였다. 그 모습에 사인양 일행은 서로의 얼굴을 마주 봤다. 다시 큰 충격을 받은 느낌이었다.


봉황루 2층 본채!


그것도 주인이 직접 안내하다니.


이 얼마나 대단한 대우인가!


아직은 어린 소년 소녀라 대부분 이런 경험이 없어서 조금 얼떨떨할 수밖에 없었다. 그들은 모두 격앙된 모습으로 소회를 따라 2층으로 올라갔다.


곧 1층에는 사인정만 남았다. 다른 사람들이 벌써 올라간 걸 보고 계속 그 자리에 있는 것도 마땅치 않음을 느낀 사인정이 자기도 올라가려고 걸음을 움직였다.


“사인정, 오늘 정말 고마워.”


초류모는 그를 바라보며 진지하게 말했다. 사인정이 뒤에서 손을 쓰지 않았다면 오늘 이렇게 많은 사람이 올 일이 없었을 것이다. 그렇다고 해도 딱히 걱정은 하지 않았지만, 그래도 다른 사람의 호의엔 당연히 감사 인사를 해야 했다.


사인정은 재빨리 그녀를 바라봤다. 밝게 반짝이는 검은 눈동자에 빛이 넘실거렸다.


모두 꿰뚫어 본 것 같군.


사인정은 갑자기 심장이 쿵쿵 뛰는 걸 느끼고는 무심결에 휙 돌아서서 서둘러 위층으로 올라갔다.


“별것도 아닌데 감사하기는.”


그런 그의 뒷모습을 바라보던 초류모는 어리둥절해서 눈을 껌뻑이다가 곧 푸웁 하고 웃음을 터트렸다. 차가워 보이는 사가 대소야가 이렇게 쑥스러움이 많을 줄이야.


등 뒤에서 들리는 웃음소리에, 사인정은 얼굴이 활활 타오르는 것 같아 발걸음을 멈췄다. 그 순간 그는 자신의 모든 것을 상대에게 완전하게 다 읽힌 것 같은 느낌이 들었다. 그리고 어쩐지 묘하게 뜨끔해졌다.


“류모 소저, 제가 준비한 것이 마음에 드시는지요?”


엄각이 갑자기 묻는 말에 초류모는 조금 난처해져서 웃는 얼굴로 이마를 짚었다.


“엄이야, 아무래도 너무 과합니다.”


수렵장에 고급 마수가 나타났다고 해도 이번에 봉황루에 쓴 돈을 감당할 수 없을 것이다.


“사흘 통째로 빌려주신 것만 해도 이만저만이 아닌데, 소 주인을 설득해서 2층 본채까지 열어 주시다니요. 앞으로 수렵장을 하나 더 내드려도 부족할까 봐 두렵습니다. 진보각 주인께서 나무라시지 않겠어요?”


그 말에 엄각은 심장이 쿵쿵 뛰었다.


아이고, 주인 마님. 온 진보각이 당신 것인데 지금 이게 무슨 말씀이십니까.


눈앞에 이분이 정말 아무것도 모르는 걸 보아하니 주인의 행동이 몹시 굼뜬 것 같습니다만.


그는 눈알을 굴리며 입을 벌리고 웃었다.


“우리 사이에 이러실 필요 없습니다. 솔직히 말씀드리면 이 모든 건 주인께서 분부하신 것이니까요.”


그분이?


초류모는 어리둥절해졌다. 그냥 떠보느라 물은 것인데 엄각이 대번 인정할 줄은 몰랐다.


하지만…… 나는 그 신비한 주인 나리를 모르는데?


어째서 이렇게 도와주는 걸까?


그녀는 이 모든 것이 단지 수렵장 때문이라는 걸 절대 믿지 않았다.


“나는 진보각 주인과 전혀 모르는 사이인데 어찌…….”


“구가 가주 구향천, 손가 가주 손하, 진북후 강원, 상남 총독 막경, 오셨습니다.”


바로 그때, 사람들의 도착을 알리는 소리가 다시 들렸다.


그 이름들을 들은 사람들은 다시 한번 놀라서 문 쪽을 바라봤다.


엄각이 곁눈으로 힐끔 보니, 과연 위층으로 올라가던 사인정도 걸음을 멈추었다.


엄각은 껄껄 웃으며 목소리를 높였다.


“류모 소저의 연회를 떠들썩하게 열라는 주인의 명령이 있었습니다. 하하하.”


“하하하, 초녕 형, 축하하오!”


사내 몇은 봉황루로 들어서자마자 큰 소리로 웃어댔다. 초녕은 놀란 마음을 달래며 앞으로 나가 그들을 맞이했다.


“향천 형! 어찌 오시었소?”


그들은 모두 신분이 비범해서 딱히 올 이유가 없는 사람들이었다.


“초녕 형이 긴 시간을 견디고 이렇게 재기했잖소! 금위군 총통령 자리에 오르고 여식은 천록학원에 들어가다니. 여식께 그렇게 놀라운 재능이 있으니, 당연히 우리가 와서 축하해야지요.”


구향천은 그렇게 말하면서 초녕의 어깨를 두드리기까지 했다. 다른 사람들 모두 같은 마음이라는 듯 역시 고개를 끄덕였다.


초녕의 의문은 더욱 깊어졌다. 알고 지내는 사이는 맞지만, 친분이라고까지 말할 사이는 아니었다. 어찌 됐든 각 가문을 대표하는 출중한 인물이라 친밀한 사이는 아니었다. 초녕은 오랜 시간 궁핍하게 보냈고 가문에서도 무시당하며 가까이 지내는 사람이 드물었다.


아무리 지금 그와 딸이 모두 신세가 달라졌다고 해도 이 사람들은 굳이 허리를 굽히고 들어올 신분이 아니었다.


그는 저도 모르게 엄각을 힐끔 바라봤다. 아까 엄각이 하던 말을 그 역시 똑똑히 들었었다. 진보각 주인이 류모를 위해 연회를 제대로 열어 주겠다고 봉황루를 통째로 빌렸다더니, 설마 저 사람들도 초청한 것일까 싶었다.


“초녕 형, 저 낭자가 초녕 형 여식이지요?”


구향천은 초류모 쪽을 바라봤고 초류모는 순서대로 예를 올렸다.


“역시 호부 밑에 견자 없다더니! 초녕 형, 이렇게 출중한 여식이 있다니 정말로 부럽소.”


구향천이 감탄하며 목소리를 높였다. 그 말은 진심이었다. 온 제도에서 초류모가 무사와 현사 양과 천재가 되었다는 소식을 모르는 사람이 없었다.


누가 부러워하지 않을 수 있을까. 초류모와 몸을 다친 후 몰락한 초녕, 이 부녀 두 사람이 하늘을 찌르는 기세를 보이리라고 누가 짐작했을까 말이다.


“늦은 건 아니지요?”


손하가 묻는 말에 초녕이 고개를 저었다.


“때마침 오셨습니다. 자, 드시죠.”


그때, 아래층의 기척을 들은 소년 소녀들도 소란스러워졌다.


“아버님 존함을 들은 것 같은데.”


구진이 망연한 듯 중얼거렸다.


“아침에 너무 혼나 머리가 어찌 된 것인가.”


“그럴지도 모르지. 그런데……. 나도 우리 아버님 이름을 들은 것 같네.”


손소향이 자리에서 일어나 문밖을 바라보다가 아래층을 내려다봤다.


그러더니 그대로 그 자리에 굳었다.


“아버님이 정말 오셨어! 구진! 자네 아버님도 오셨어! 우리가 잘못 들은 게 아니야!”


구진은 얼굴이 흐려져서 머리를 감싸 안았다.


“설마! 여기까지 쫓아오신 건 아니겠지? 아침에 말씀드렸더니 도무지 허락해 주시지 않아서 어렵게 도망 나온 것인데. 큰일 났군, 큰일. 이번에야말로 혼나겠어. 안 되겠다! 일단 숨어야지!”


구진은 휙 하고 몸을 돌리더니 창을 통해 아래로 뛰어내리려고 했다.


“뭘 그리 당황해!”


무영영이 무시하는 표정을 지으며 단숨에 구진의 옷깃을 잡아끌었다.


“꼴 좀 보람! 아버님이 오신 것일 뿐인데 이게 무슨 추한 꼴이야. 정말로 혼내실 심산으로 오셨다면 도망간다고 해결되나?”


구진이 울상을 지었다.


“자네가 우리 아버지가 얼마나 무서운지 몰라서 그러지!”


“자네를 혼내러 온 것이 아니야.”


마침 2층으로 올라온 사인정이 덤덤하게 말했고 구진은 지푸라기라도 본 듯 후다닥 달려갔다.


“사인정! 이따 날 좀 도와주게. 혹시 나한테 무슨 일이 생기면…….”


“어르신들도 축하하러 온 걸세.”


사인정의 말은 성공적으로 사람들의 입을 막았고, 모두 믿어지지 않는다는 표정을 지었다.


“마, 말도 안 돼. 아침만 해도 멍청한 녀석이라고 혼났단 말이야!”


구진이 웅얼대는 모습에 손소향이 나지막이 입을 뗐다.


“정말이네. 올라오고 계셔. 웃고 계시는데?”


사람들은 우르르 몰려들어 아래를 내려다봤다. 아래층에 있던 어른들은 마침 위층으로 올라오고 있었고, 정말로 초녕 부녀와 즐겁게 이야기도 나누고 있었다. 바로 그때, 고개를 든 구향천이 구진을 발견했다.


부자의 눈이 마주쳤고, 구진은 화들짝 놀라 도망치려고 했다.


“형제들이여, 난 이만…….”


“하하하. 진아! 벌써 도착했구나.”


도망가긴 글렀다는 걸 깨달은 구진은 바로 걸음을 멈추고 어색하게 미소 지었다.


“아버님.”


“너도 참, 어찌 아비를 기다리지 않고 혼자 온 것이야. 설마 선물도 없이 빈손으로 온 것은 아니겠지?”


혼나길 기다리던 구진의 얼굴에 의문이 가득했다.


“그래도 이 아비가 선물을 가지고 왔다. 다음엔 이런 식으로 덤벙거리지 말거라. 알겠느냐?”


구진이 눈을 휘둥그렇게 떴다. 예에?


아침에 초가에게 밉보일 짓을 하지 말라고 혼내신 분은 어디에 누구시란 말입니까? 못 가게 막은 분은요? 멍청하다고 욕한 분은요?


손하가 곁에서 구향천을 말렸다.


“향천 형, 화내지 마시오. 아이들이 다 그렇지, 깊이 생각할 리가 없잖소. 우리 소향이도 빈손으로 왔을 것이오. 우리가 더 신경 써야지 별수 있겠소.”


뜬금없이 같이 말려든 손소향의 얼굴도 어리둥절해졌다. 예에?


“여러분은 이쪽으로 오시지요. 이쪽에 준비해두었습니다.”


소회는 총명한 사람이라 어른들의 방을 아이들과 멀리 떨어진 곳으로 준비했다. 사인양은 소회를 향해 엄지를 치켜들어 보였다.


어른들이 모두 사라질 때까지 아이들은 한참을 넋을 잃고 있었다.


“초녕 대인 때문에 오신 것이겠지?”


사람들 뒤에 서 있던 사인정은 조용히 고개를 숙여 아래층에 있는 소녀를 바라봤다. 마른 편인 소녀가 검은 머리카락을 드리우고 침착하고 태연하게 우뚝 서 있었다.


구향천 일행이 온 것이 초녕 때문이 아님을 그는 잘 알고 있었다. 그들은 초류모 때문에 온 것이다. 보이지 않은 손이 그녀를 위해 온 제도의 비바람을 막아주고 있었다.


대체 그자가 누굴까?