[ 지존신의 47화 ]
제목: 지존신의 (47)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482092?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

47화


 

시간이 조금씩 흐르고, 사람들은 끊임없이 봉황루로 모여들었다.


제도의 수많은 권문 세도가들도 많이 자리하면서 썰렁하던 봉황루는 금세 떠들썩해졌다. 다들 초녕과 이야기를 주고받으면서도 시선은 초류모를 향해있었다. 호기심도 있고 의문도 있고, 조금 거리끼는 마음도 있었다.


진보각 엄이야가 이토록 마음을 쓰는 걸 보니, 소녀의 신분은 절대로 비범하지 않았다. 적어도 진보각이 뒷배가 되어주면 대놓고 드러내며 그녀를 건드릴 사람은 없을 것이다.


어쩐지 아무런 기탄없이 태자, 초가와 척을 지더라니. 이런 뒷배가 있었다면 이상한 일도 아니지.


초류모는 당연히 그런 시선을 느꼈다. 겉으로는 태연하고 동요하지 않는 것 같았지만, 사실 속으로는 점점 의문이 생겼다.


진보각 주인이라는 사람, 대체 누구란 말이야.


왜 그녀를 돕는 것이며 또 어째서 제도 사람들이 그토록 그를 조심하는 것인지도 궁금했다. 봉황루에 오게 되면 아무래도 태자에게 책잡히게 될 것인데, 그런데도 그들은 왔다.


이 일이 끝나면 제대로 알아봐야겠다고 생각했다.


초류모는 그런 생각들을 감추며 초녕을 따라 사람들과 일일이 인사했다. 엄각도 줄곧 그녀 곁에서 일일이 사람들을 대접했고, 부녀 두 사람보다 더 신경 쓰는 것처럼 보였다.


초녕이 한때는 빛나던 사람이라고 하나, 오랜 시간 자취를 감췄다가 갑자기 이렇게 나타나니 다들 조금 껄끄럽기는 했다. 그런데 진보각의 엄이야는 인정을 주고받는 것에 가장 능통한 사람이었다. 그가 곁에 있으니 초녕과 초류모 모두 마음이 홀가분했다.


그 모습을 본 사람들은 저마다 수군댔다.


“엄이야는 신분이 존귀한 사람이라 황자나 공주조차 저분을 대접하잖아. 저분이 저렇게 몸을 낮추는 걸 본 적 있어?”


“그러게 말이야. 아침에 진보각에서도 온다는 말을 들었을 때도 별것 아니거니 했지. 초녕이 큰돈을 써서 억지로 모셔 온 줄 알고 말이야. 인제 보니 엄이야가 버선발로 달려온 꼴이잖아!”


“에휴. 여보게들, 아무래도 엄이야가 초류모를 특별하게 보는 것 같지 않아? 심지어 조심스럽게 대하는 것 같지 않으냔 말이야. 초류모가 한마디만 해도 얼마나 진지하게 대하냐고. 설마 엄이야가 초류모를 마음에 둔 건 아니겠지?”


“쉿! 입을 조심해. 자네는 늦게 와서 모르겠지만, 아까 엄이야가 이 모든 게 진보각 주인의 뜻이라고 직접 말했어.”


“이상하네. 그분은 이미 부인이 있다고 하지 않았어?”


“초류모가 대체 무슨 수단을 쓴 건지 알게 뭐람. 어쨌든 뒤에 진보각이 있다면 태자나 초가에서도 당분간은 어쩌지 못할 것이야. 앞으로 볼만한 일이 많겠군. 허허.”


“뭐라? 그 구향천도 갔다는 그 말이 사실이냐?”


육지도의 말을 들은 육가 사람들은 모두 깜짝 놀랐다.


“암요! 정말이고 말고요! 초류모가 태자 전하와 초가와 척졌으니 설사 봉황루를 빌렸대도 가는 사람이 없을 줄 알았지요! 세상에 그런데 얼마 지나지 않아서 사람들이 줄줄 몰려들 줄 누가 알았겠습니까? 게다가 다들 신분이 어찌나 대단한지. 그래서 제가 바로 돌아온 것 아닙니까.”


육지도는 쟁쟁한 그 이름들을 떠올리고는 부르르 떨었다. 황자, 공주의 연회라고 해도 이렇게 많은 사람이 스스로 얼굴을 내밀지는 않을 것이다.


육가 사람들은 하나같이 입을 꾹 다물었다.


곁에서 듣고 있던 육비연은 무시하는 표정을 지었다.


“그래서요? 구가가 대단하다고 해도 어디 우리와 비교가 된답니까? 황실을 제외하고 제도에서 신분을 따지자면 당연히 우리 4대 가문이지요. 사인정과 사인양을 제외하고 다른 세 가문은 꿈쩍도 하지 않았잖아요. 거기 간 사람이 뭐가 대단하다고.”


그 말에 육가 가주 육명(陸鳴)이 얼굴을 흐리며 호통쳤다.


“아둔한 것! 따로 따지면 당연히 4대 가문과 비교할 수 없지. 하지만 다들 뭉치면 그 또한 쉽게 무시할 수 없는 법! 초녕이 금위군 총통령이 된 것만으로 그렇게 많은 이가 몰려갈 리가 없어. 분명 무슨 꿍꿍이가 있을 것이다.”


갑자기 혼난 육비연은 언짢았지만, 육명의 안색이 좋지 않은 걸 보고 순간 반항하지 못하고 투덜댔다.


“누가 거기에 갔는지 모르겠지만, 어찌 됐든 나는 안 가요! 초류모가 질투에 눈이 멀어서 민민의 얼굴을 망쳤는데, 거기 갔다가 무슨 봉변을 당할 줄 알고요.”


옆에서 그 말을 들은 육지도는 저도 모르게 코웃음 쳤다.


“누이, 그 말은 동의할 수 없군. 민민이 예쁘장하게는 생겼다만, 초류모는 그보다 훨씬 아름다운걸. 질투할 이유가 있어야지. 민민이 무슨 책잡힐 일을 해놓고 화를 자초한 것이 분명해.”


“그게 무슨 뜻이야! 설마 그 천한 것에게 반한 건 아니겠지?”


육비연이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 그를 나무라는 모습에 육지도가 남몰래 비웃었다.


육비연은 천록학원에 들어갔다는 이유만으로 집에서도 온갖 유세를 부리며 아무도 함부로 하지 말라는 듯 수선 피우는 꼴이 진작에 못마땅하던 참이었다.


“내 말이 사실이 아니라는 말이야? 초류모는 지금 누구나 부러워하는 천재가 되었어. 게다가 금위군 총통령이 아비고! 혼인을 맺고 싶은 사람이 줄을 섰을걸? 민민은 명예도 얼굴도 다 망쳤지 않아? 태자 전하도 앞으로 민민을 거들떠보지 않을 것이고. 너도 앞으로 민민과 거리를 두는 게 좋을 것이야.”


“그게 무슨!”


“됐다! 다들 입 다물어라!”


육명이 큰 소리로 호통쳤다.


“오늘은 다들 고분고분 집에 있어라. 아무 데도 가지 말고! 나는 태자부에 다녀오마!”


어렵사리 태자와 관계를 맺어 뒀으니, 이런 때일수록 가서 충심을 표현해야 했다.


진보각이 아무리 대단해도 조정 일에 끼어들 수는 없고, 요진국에서는 결국 그 자리에 앉은 사람이 가장 큰 소리를 낼 수 있는 법이었다.


봉황루와 달리 오늘 태자부는 유난히 썰렁했다.


온 태자부 사람들은 천록학원 중간고사가 끝난 다음부터 태자의 눈치를 살피고 있었다. 부 안의 위아래 모두 전전긍긍하며 혹시라도 무슨 잘못을 하여 태자의 화를 부를까 조마조마하며 보냈다.


용근하는 평소처럼 서재에서 책을 읽고 있었다.


그러나 마음이 번잡하여 한 글자도 눈에 들어오지 않았다. 청초한 소녀의 얼굴이 계속해서 뇌리에 어른거리며 지우려고 해도 지워지지 않았다.


향 하나가 다 탈 시간이 흐를 동안 상소를 읽기만 하고 하나도 결론 내리지 못한 그는 결국 답답한 마음에 얼굴을 찌푸리며 상소를 내려놓았다.


“송원, 초가 쪽은 어쩌고 있는가.”


밖에서 조심스럽게 시중들던 송원이 그 말을 듣고 안으로 들어와 공손하게 허리를 굽혔다.


“전하, 초가 삼소저는 지금 요양 중인데 상태가 좋지 않다고 합니다.”


용근하는 눈을 치켜들어 그를 바라보고는 손에 들고 있던 상소를 소리 나게 탁상 위에 내려놓았다. 그리고 조금 더 차가워진 목소리로 말을 이었다.


“내가 무엇을 묻는지 알 터인데.”


송원은 몸을 파르르 떨며 냉큼 바닥에 꿇어앉았다.


“전하, 제도에서 그 연회를 떠맡을 주루가 없도록 초가에서 소식을 보냈습니다.”


용근하는 마음이 조금 편안해진 듯 눈을 감았다.


초류모가 양과 천재면 뭐가 어떻단 말인가. 가문의 배경과 지지 없이 그녀는 끈 떨어진 연일 뿐이다. 자신과 대적한 결과가 어떤 것인지 톡톡히 보여주고 싶었다. 막다른 골목에 이르면 나중에 혼약을 무른 것을 뼈저리게 후회하겠지.


“내 명의의 주루가 있지 않으냐. 나에게 용서를 구하면 그녀를 용서하고 도와줄 수도 있다고 사람을 보내 알리거라.”


송원은 그 말을 듣고도 바로 움직이지 않고 껄끄러운 표정을 지었다.


“전하, 그, 그게. 초류모의 연회는 이미 시작되었습니다.”


용근하가 동작을 멈췄다.


“진보각에서 봉황루를 통째로 빌려 초류모를 위한 연회를…….”


우당탕탕.


용근하는 무시무시한 얼굴로 탁상 위에 가득하던 물건을 모두 바닥으로 쓸어내렸다.


송원은 차마 고개를 들 엄두를 내지 못했다. 소식을 들었을 때 그 역시 몹시 놀랐다. 하지만 그게 다가 아니었다.


“게다가, 전하…… 그 일이 퍼지자 사람들은 진보각이 초류모의 뒷배가 되었다면서, 진보각 체면을 살려주러 다들 봉황루로 모이기 시작했답니다.”


엄청난 위압감이 갑자기 내려앉았다. 송원은 저항하지 않고 바로 가슴의 통증을 느끼며 뒤로 날아가 바닥에 내동댕이쳐졌다.


푸학!


송원은 피를 뿜었지만, 바로 자세를 가다듬고 무릎을 꿇었다.


“전하, 고정하소서.”


용근하는 두 주먹을 꾹 쥐었다. 밑바닥에서 올라오는 분노가 사람을 통째로 불태울 것 같았다.


고정?


어떻게 고정한단 말인가.


부황의 질책까지 마다하지 않고 어렵사리 초류모와의 혼인을 물렀다. 그런데 초류모는? 순식간에 천재가 되었고 그것도 모자라 건방지게 축하연을 연다고 한다. 마치 제가 천록학원에 붙은 걸 모르는 사람이 있을까 두려운 것처럼.


일부러 초가와 그를 도발하는 것이 틀림없었다.


그녀의 빛나는 모습에 얼마나 많은 이가 초가와 태자를 비웃는지 모른다.


“대체 간이 어찌 그리 큰 것인가 했더니…….”


뒤에 진보각이 있었구나!


용근하는 눈썹을 잔뜩 찡그리고 이리저리 서성거리다가 드디어 냉정해져서 말을 꺼냈다.


“바로 사람을 보내 진보각의 내력을 조사하라!”


“전하!”


송원이 놀란 듯 고개를 들어 다급하게 그를 말렸다.


“전하, 다시 한번 생각하소서. 진보각의 배경은 신비롭고 놀라운 재력을 가진 자입니다. 절대로 만만한 사람이 아닙니다. 아시다시피 전에도 몰래 그 뒤를 캐던 자가 처참한 꼴을 당했습니다. 지금 이런 때에 화를 자초할 필요가 없습니다.”


용근하라고 그걸 왜 모를까. 부황조차 진보각은 경원하는데.


그게 아니라면 애초에 수렵장 사건이 일어났을 때 그대로 포기하지도 않았을 터! 그러나 한 번, 두 번은 참을 수 있어도 이렇게 참다 보면 앞으로 얼마나 참아야 할지 모를 일.


“조사하라!”


제도 사람들은 언제나 바람을 타고 움직인다.


구향천을 비롯한 사람들은 진보각이 초류모를 위해 봉황루를 빌린 걸 알고는 바로 태도를 바꿔 쏜살같이 달려왔다. 그리고 그들이 당도했다는 소식은 본디 중립을 유지하던 사람들을 뒤흔들어 다른 이들도 연달아 그곳으로 향했다.


태자와 초가도 쉬운 상대는 아니지만, 진보각은 더욱 어려운 상대였다. 전에 태자도 뒤통수를 맞고도 아무런 행동도 못 한 것을 그들 모두 알고 있었다.


그렇게 사람들은 무리지어 제도 곳곳에서 몰려들었고, 오후가 되자 거대한 봉황루는 발 디딜 틈도 없게 되었다.


“주인 어르신! 2층 자리가 이미 다 찼습니다. 1층 대청도 거의 다 차가는데 밖에 아직 손님이 기다리십니다.”


눈코 뜰 새 없이 바쁘게 움직이던 봉황루 심부름꾼이 울상을 지었다. 평소에도 장사가 잘되었지만, 2층은 잘 열지 않아서 이렇게까지 난리는 아니었다. 그런데 오늘은 초류모가 통째로 빌린 덕분에 1층, 2층 할 것 없이 손님이 가득했고 자리가 모자랄 지경이었다.


소회도 골치가 아픈 듯, 미안한 얼굴로 초녕을 바라봤다.


“초녕 대인, 류모 소저, 엄이야. 이제 어쩌면 좋습니까.”


봉황루는 우아하고 격조 높은 곳이라 이렇게 많은 사람이 우르르 몰린 적이 없었다.


초녕도 걱정이 가득했다.


“모두 손님이고 게다가 모두 보통 신분이 아니라 대접을 소홀히 하면 확실히 좋지 않습니다. 소 주인, 정말로 자리가 없습니까?”


소회가 어쩔 도리가 없다는 듯 한숨을 내쉬고는 웃어 보였다.


“초녕 대인, 정말로 자리가 없습니다. 손님을 호수 가운데 회랑에 모실 수는 없지 않습니까.”


사람들은 모두 입을 다물었고 초류모는 엄각을 돌아봤다.


“엄이야, 사람을 너무 많이 초대하셨어요.”


“아이고, 소저. 오해십니다. 나중에 온 사람들은 제가 초대한 것이 아닙니다.”


엄각이 허둥지둥 손을 내저었다. 그가 초대한 사람들은 정말로 신분이 비범한 사람뿐이었다. 나중에 온 사람은 사실 그다지 얼굴을 내밀 만한 사람도 아니었는데 굳이 달려왔다. 게다가 청첩을 받고 온 사람도 있었다.


“초녕 대인, 청첩을 너무 많이 보내셨어요.”


초녕이 주먹을 쥐고 헛기침했다.


“아무래도 올 사람이 없을 것 같아 그만…….”


당시엔 올 사람만 와도 그만이라고 생각했는데 거의 올 줄을 누가 알았을까. 자리가 모자랄 정도로 말이다.