[ 지존신의 48화 ]
제목: 지존신의 (48)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482095?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

48화


 

초류모 역시 초녕의 마음을 이해했지만, 울지도 웃지도 못할 기분이 들었다. 그녀는 잠시 고민하다가 갑자기 좋은 수를 떠올렸다.


“조 대인, 송구하지만 심부름 하나 해주시겠어요?”


“류모 소저, 분부만 하십시오.”


곁에 있던 조명이 냉큼 달려 나왔다.


초류모는 청첩 하나를 뽑아 그에게 건넸다.


“미안하지만 이 청첩을 초가에 보내주세요.”


그 말에 그 자리에 있던 사람들의 표정이 묘해졌다.


“모아야, 지금 무슨 생각을 하는 것이냐.”


초녕이 미간을 좁히며 물었다. 오늘같이 좋은 날 초가 사람과 엮이고 싶지 않았다.


조명은 머뭇거리며 그 청첩을 받았다.


“류모 소저, 정말로 그렇게 할까요?”


초류모가 고개를 끄덕였다.


“류모 소저, 봉황루에 자리도 없는데 또 청첩을 보낸다고요? 게다가, 초가에요?”


엄각 역시 그녀의 생각을 모르겠다는 듯 한마디 했다. 초류모는 동의할 수 없다는 표정을 짓고 있는 초녕을 바라보며 생긋 웃었다.


“아버지, 초가에서 보낸 사환이 뭐라고 했었는지 기억하시나요?”


“당연히 기억하지. 그런데 그건 왜?”


아침에 소회를 따라 봉황루로 오면서 그 사환은 이미 돌려보냈었다.


“장소가 없으면 도움을 청하라고 했던 것 잊으셨어요? 초가에 주루가 여럿 있잖아요.”


초녕이 서서히 눈을 크게 떴다.


“네 말은…….”


초류모는 고개를 끄덕이며 청첩을 가리켰다.


“초가 주루는 수준이 떨어지니 당연히 우리 손님들을 그쪽으로 보낼 수는 없고요. 다만, 사람을 불러 탁상과 의자를 옮겨 오면 되지 않겠어요? 봉황루 밖 거리에 놓으면 자리를 몇 개 마련할 수 있을 거예요. 술과 음식은 봉황루 것을 내가고요. 그리고 거기 사람을 불러 심부름을 시키면 우리 손도 덜 수 있을 것이고요. 한 번에 여러 마리 토끼를 잡을 수 있지 않겠어요?”


“그, 그래도 될까요?”


조명이 어리둥절해서 물었다.


“안 될 게 뭐가 있습니까. 옛정을 생각해서 가격도 낮춰 준다고 했잖아요.”


초류모는 빙긋이 웃었다.


“그 정도는 저도 낼 수 있습니다!”


초류모의 말에 한참 어리둥절 해있던 사람들이 그제야 무슨 뜻인지 알아차렸다. 엄각은 저도 모르게 엄지를 치켜들었다.


“류모 소저! 역시 대단합니다!”


초가의 체면을 깎는 것뿐만 아니라 아예 바닥에 던지고 밟는 것이나 마찬가지였다. 청첩을 받으면 초가 사람들은 아마 피를 토할 정도로 분노할 것이다.


역시나 주인께서 마음에 두신 분 아니랄까, 보통 수완이 아니었다.


“조 대인, 부탁드리겠습니다.”


“아, 예! 바로 다녀오겠습니다!”


초류모가 재촉하는 말에 조명이 입을 벌리고 웃어 보이고는 즉시 청첩을 들고 초가로 향했다.


소회는 정신을 차리고는 감탄하며 손을 모았다.


“류모 소저, 소저의 총명함에 소인 감탄할 따름입니다.”


“과찬이셔요. 제가 골치를 보탠 게 아니면 좋겠습니다.”


“그럴 리가요.”


소회는 고개를 흔들면서 곧 속으로 탄식했다.


이분을 건드리다니, 초가 사람들의 운수가 사나워도 너무나 사나웠다. 초가의 기세를 등에 업고 그녀를 혼내 줄 수 있으리라 생각했을 텐데, 오히려 된통 걷어차이게 생겼으니 말이다.


초가 사람들이 또다시 제도의 웃음거리가 될 일만 남았다.


초류모는 슬쩍 문밖을 바라보다가 한 손으로 뺨을 받치고 아래턱을 톡톡 치며 뭔가 생각나는 것이 있는 듯 말을 꺼냈다.


“태자 전하도 주루가 있다고 했지요?”


“꺼지라고 해라!”


대장로는 대번 청첩을 부숴버리고는 화가 나서 몸을 부들부들 떨었다.


“가서 초류모에게 전해라. 이미 우리 초가와 인연을 끊었으니 앞으로 무슨 일이 있어도 우리 초가와 상관없다고!”


“예! 예!”


대장로가 불같이 화를 내는 걸 본 하인은 더는 거기에 있을 엄두를 내지 못하고 허둥지둥 물러났다.


대청 안 다른 사람들 표정도 심하게 구겨졌다.


“아침엔 누가 연통한 것이냐?”


대장로가 호통치며 묻는 말에 아무도 대답하지 않았다.


탁!


대장로가 힘껏 탁상을 내리치자 탁상 모퉁이가 그 자리에서 갈라졌다.


“말해라!”


초요는 잠시 목을 움츠렸다가 결국 쭈뼛쭈뼛 앞으로 나섰다.


“접니다. 망신을 줄 수 있을 줄 알고 그런 것인데……. 이렇게 될 줄은……저도…….”


“망신? 눈 똑똑히 뜨고 보아라! 지금 망신당한 것이 누구인지! 이 일이 전해지면 초가 체면은 땅으로 떨어질 것이다! 이게 모두 네가 제멋대로 행동해서 그런 것이야!”


초요는 억울해서 미칠 것 같았다. 대장로가 모르는 일이 아니었다. 게다가 당시엔 좋은 수라고까지 했었다. 그런데 상황이 바뀌자 이런 식으로 얼굴을 싹 바꾸어서 모든 게 자기 한 사람의 잘못인 척 굴고 있다니.


“그것이 이런 일을 하리라고는 생각을 못 하여서…….”


대장로의 얼굴이 무서울 정도로 일그러졌다.


사실 가장 중요한 건 그것이 아니었다. 제도에서 한가락 하는 사람들은 거의 봉황루로 몰려갔다는 것이 더 골치 아팠다.


이유가 어떻든, 상황은 이미 벌어졌다. 초녕과 초류모는 이번 일로 제도에서 온건히 자리 잡고 일어설 것이다.


“대장로님, 육가에서 이미 태자부로 갔다고 합니다. 우리는 어찌해야 할까요?”


누군가 묻는 말에 대장로는 한숨을 깊이 내쉬었다.


초류모와 초섬민의 일로 태자는 화가 머리끝까지 난 상태이니, 초가가 곱게 보이지는 않을 것이다. 초섬민이 태자와 관계를 맺어 일어설 수 있을 줄 알았는데 일이 이렇게 흘러갈 줄은 정말로 몰랐다.


그러나 지금은 뒤에 태자부가 절대로 필요한 때였다.


“내가 직접 다녀오겠다.”


초류모는 애초부터 초가가 거절하리라 여겼다.


그녀는 당황하지 않고 소회에게 다른 주루에 사람을 보내 도움을 청하도록 했고, 잊지 않고 태자부에도 청첩을 전달했다.


용근하가 오든 말든, 초류모는 전혀 개의치 않았다. 하지만 상대 약을 올릴 수 있을 테니 그것만으로도 즐거웠다.


전에 모두 거절했던 것과 달리, 이번엔 제법 많은 주루에서 아침과는 하늘과 땅 차이가 날 태도를 보이며 바로 승낙했다.


곧 봉황루 밖에 줄지어 놓인 술상이 길거리를 채웠다. 사람들은 북적대고 술향기는 코를 찌르니, 분위기가 여간 떠들썩한 것이 아니었다.


사람들의 관심은 당연히 초녕과 초류모에게 집중되었다. 핍박받던 두 부녀에게 이렇게 빛나는 날이 오리라고 누가 짐작했을까. 그야말로 세상사는 돌고 돈다는 말이 딱 맞았다.


초녕 역시 수많은 이들에게 축하받으며 속으로는 온갖 생각이 다 들었다. 이 모든 게 딸 모아 덕분이라는 것을 아는 사람은 자신뿐이었다.


“초녕 형, 류모가 올해 성년이 되었지요? 이제 얽매인 혼약도 없고 초녕 형도 승급했잖소. 염두에 두고 있는 공자가 있으시오?”


“그러게! 이렇게 뛰어난 여식을 뒀으니 제도에서 눈독을 들이고 있는 사람이 한둘이 아닐 테지. 하하하.”


“우리 아들은 어떠신가?”


“내 조카도 있소! 그 아이도 천록학원 학생이지! 둘이 통하는 것이 있을 게요.”


초녕은 식은땀을 흘렸다. 태자 일을 겪은 후, 경계하는 마음이 생겨 당분간은 딸의 혼사를 정할 생각이 없었다.


“여러분, 우리 모아는 아직 어려서 지금은…….”


“이왕 전하, 오셨습니다!”


그 소리에 초녕은 입을 다물었고, 다른 사람들도 모두 고개를 돌렸다. 순간 수많은 눈이 일제히 그쪽으로 향했다.


이왕! 제도에 돌아온 후로 두문불출하는 바람에 그가 어찌 생겼는지도 모르는 사람이 태반이었다.


그런 그가 오늘 이런 자리에 어찌 나타났을까?


금색 무늬가 새겨진 하얀 비단 장포를 입은 사내가 느릿느릿 안으로 들어갔다.


햇살이 내리쬐는 시각이었는데 이왕 주변에는 맑고 서늘한 기운이 맴돌아 쉬이 오르지 못하는 설산 꼭대기 같은 느낌을 주었다.


귀밑머리까지 이어진 날카로운 긴 눈썹, 오뚝 솟은 콧대, 가장 아름다운 밤하늘도 그 앞에선 빛을 잃을 것 같은 찬란하고 그윽한 눈빛. 단 한 번이라도 바라보면 그 자리에서 빠져버릴 것 같은 자태였다.


살짝 올라간 주홍빛 입술의 곡선도 마침 알맞았고, 얇아서 조금 박정해 보이는 그 입술은 붉은빛 때문에 혈색이 돌아 따듯해 보였다. 옥처럼 온화하고 부드러우면서도 고결하고 존귀해 보이는 눈매에 사람들은 저도 모르게 그를 우러러 바라보았다.


모든 이가 순간 조용해졌다.


대다수 사람은 처음 이왕을 만나는 것이었다. 비밀스럽고 허약하다고 소문났던 이왕 전하가 이렇게 생겼을 줄은 그 누구도 몰랐다.


여인들은 어느새 얼굴을 살며시 붉혔다. 용수하는 그런 시선들을 거들떠보지도 않고 곧바로 안쪽으로 걸어 들어갔다.


초녕이 가장 먼저 정신을 차리고 놀랍고 기쁜 표정으로 달려 나갔다.


“이왕 전하! 이런 귀한 걸음을…….”


몇 번이고 딸을 곤경에서 구해준 이왕 전하는 초녕 눈에 그들 부녀의 크나큰 은인이었다. 누구도 그들 부녀를 안중에 두지 않았던 때, 손을 내밀어 준 사람은 이왕뿐이었다. 그러니 그는 이왕을 특별히 생각할 수밖에 없었다.


이왕은 요즘 내내 몸이 좋지 않다고 모든 청첩을 거절했다고 들었었다. 그래서 별 기대는 없지만, 그래도 예의를 갖추려고 청첩을 보냈는데 이왕이 정말로 걸음 해줄 줄은 몰랐다.


용수하는 살짝 고개를 끄덕이고는 웃으며 말을 꺼냈다.


“초녕 대인의 경사 아닙니까. 요즘 몸이 괜찮은 편이라 와서 떠들썩한 분위기도 즐기고, 좋은 기운도 받아 가면 좋겠다 싶었지요. 다만 일이 좀 있어서 늦었소. 초녕 대인 개의치 마시오.”


“물론입니다. 이렇게 와주신 것만 해도 저와 모아는 얼마나 기쁜지 모릅니다.”


초녕이 다급하게 하는 말에 용수하는 눈썹을 꿈틀하더니 그제야 곁에 있는 초류모를 향해 고개를 돌려 시선을 주는 듯 마는 듯 슬쩍 훑었다.


“오호, 류모 소저도 그렇게 생각하시오?”


이렇게 예의를 갖춰 묻는 말을 듣고, 누가 이 사내가 전날 밤 내 방에서 버티던 사내라고 상상이라도 할까?


초류모는 속으로 꿍얼거리며 상대가 연극을 하겠다니 협조해야겠다고 생각했다. 그녀는 몸을 살짝 수그리며 인사했다.


“아버지 생각이 바로 류모의 생각입니다. 전하가 와주시니 참으로 영광입니다.”


연극을 하는 그녀의 모습을 본 용수하의 입꼬리가 더욱 올라갔다.


그리고 그 모습을 본 사람들은 모두 매우 놀랐다. 이왕이 어떻게 초녕 부녀와 안면이 있는 건지. 게다가 매우 가까워 보였다. 수많은 청첩을 거절한 이왕이 하필 이곳엔 나타난 것도 의아했다.


칠황자 전하는 신분이 존귀한 황실 사람이었다. 그동안 제도에 머무르지 않았는데 돌아오자마자 왕에 봉해진 것만 봐도 황제가 얼마나 그를 총애하는지 알 수 있었다. 초녕은 대체 언제 그런 이왕과 관계를 맺은 것일까.


“이왕 전하, 안으로 드시지요.”


오늘 봉황루를 찾은 사람은 많아도 이왕보다 신분이 높은 사람은 당연히 없다. 그런 그가 왔으니 자연스럽게 상석으로 안내되었다. 초녕, 초류모와 동석하게 된 것이다. 그리고 그 자리엔 엄각도 있었다.


“전하, 앉으십시오.”


“초녕 대인, 너무 신경 쓰지 말고 편하게 하시오.”


초녕이 용수하를 정중히 대해야 하는 건 당연했다. 그러나 용수하는 전혀 황자의 유세를 떨지 않았다. 초녕과 용수하가 즐겁게 이야기를 나누는 것을 본 초류모는 저도 모르게 입을 삐죽였다.


아버지도 참, 겉모습에 홀딱 속으셨어!


“모아야, 어서 와서 전하께 차 한잔 올리지 않고 무얼 하니. 전하께서 여러 번 우리를 도와주셨는데 아직 제대로 감사조차 드리지 못했지 않느냐.”


초녕의 말에 초류모는 좋은 생각이 난 듯 팔을 뻗어 찻주전자를 지나쳐 그 옆에 있는 술주전자를 들어 올렸다.


맑은 술이 허공에서 선을 그리며 술잔으로 흘러 들어가니 맑고 산뜻한 대나뭇잎 향이 코를 찔렀다.


“아주 좋은 죽엽청이랍니다. 전하, 한 번 드셔보셔요. 분명 마음에 드실 거예요.”


초녕은 멈칫하며 그녀를 말렸다.


“모아, 전하의 몸이 이제 막 회복되었는데 술은 적당치 않을 것 같구나.”


초류모는 눈을 깜빡이며 용수하를 바라봤다.


“전하, 오늘 옷을 얇게 입으신 거 같아 추위를 타실까 봐 몸을 따듯하게 하려고 술을 준비한 것인데, 싫으십니까?”


용수하는 반짝거리는 그녀의 눈을 보고는 일부러 그러는 것임을 알아차렸다.


“음, 술을 먹기 적당치 않기는 하지…….”


초류모는 눈썹을 꿈틀대고는 바로 술주전자를 치우려고 했다. 그러자 용수하가 갑자기 손을 들어 그녀의 손목을 살며시 잡았다. 서늘하면서도 따듯한 촉감이었는데, 닿은 곳이 뜨겁게 타오르는 느낌이었다.


“그러나 류모 소저가 직접 따라준 술을 어찌 거절하겠소.”


정말로 그저 그녀를 말릴 생각뿐이었다는 듯, 그는 금방 손을 거두었다. 초녕도 전혀 이상한 느낌을 받지 못하고 그저 할 수 없다는 듯 웃기만 했다.


“여식이 버릇없이 굴었군요. 전하, 너무 개의치 마십시오.”


용수하의 얇은 입술이 살며시 올라갔다.


“괜찮소.”


이미 익숙해졌지.


초류모는 속으로 콧방귀를 뀌며 시선을 돌리다가 엄각이 아직 서 있는 것을 발견했다.


“엄이야, 어찌 아직 서 계셔요.”


엄각은 어색한 듯 웃었다.


“아, 아. 허리가 조금 아파서, 조금 서 있으려고요.”


웅담을 먹었대도 주인과 동석할 수는 없었다.