[ 지존신의 49화 ]
제목: 지존신의 (49)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482098?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

49화


 

용수하는 웃는 듯 마는 듯 힐끔 그를 바라봤다.


“엄이야, 앉으시지요.”


엄각은 다리가 후들거려 하마터면 주저앉을 뻔했다. 등 뒤에 식은땀도 줄줄 흘렀다. 다른 사람도 아니고 이분이 그렇게 부르니 정말이지 죽을 맛이었다.


“그, 제, 제가 어찌 감히.”


엄각은 겨우 웃어 보였다.


“전하의 신분이 얼마나 존귀한데……. 저는 그냥…….”


“류모 소저가 앉으라고 하지 않소.”


용수하는 곧 시선을 거두었으나 엄각은 계속 거절할 수 없다는 것을 깨닫고 고개를 끄덕이며 전전긍긍 자리에 앉았다.


“흠흠.”


초류모는 의아한 듯 그런 그를 바라봤다. 오늘 엄각의 행동은 확실히 이상했다. 아무리 용수하의 신분이 고귀하다고 해도 진보각의 지위도 있는데 이렇게까지 할 필요가 있을까 싶었다. 그녀의 마음속에 어렴풋이 어떤 생각이 스쳤고, 곰곰이 생각해보려고 하는 참에 갑자기 손이 휙 들어와 그녀 앞에 놓인 술잔을 가지고 갔다.


“꼬맹이는 차나 드시오.”


용수하는 그렇게 말하며 새 잔으로 바꿔놓고는 어느새 차까지 따르기 시작했다. 너무 자연스럽게 행동해서 거기에 있는 모두 이상한 걸 느끼지도 못했다. 심지어 초녕은 더욱 마음에 드는 눈빛으로 용수하를 바라봤다.


초류모는 눈썹을 꿈틀거리며, 눈앞에 김이 모락모락 나는 뜨거운 차를 바라봤다.


아까 한 방 먹었다고 고대로 돌려주려는 건가?


“여보게들, 이왕 전하가 왜 온 것 같나? 전에 전하를 모시려고 청첩을 보낸 사람이 그렇게 많아도 모두 완곡하게 거절하지 않았나. 초녕은 대체 무슨 능력이 있어서 이분을 움직인 걸까?”


“그걸 누가 알겠나. 금위군 총통령 자리가 낮은 건 아니지만, 그렇다고 이왕 전하가 이렇게까지 자세를 낮출 일은 아니지 않은가.”


“태자 연회에서 사공주가 초류모를 괴롭힐 때 이왕 전하가 나서서 분위기를 풀어주었다고 들었네만. 설마, 초류모가 마음에 든 건 아니겠지?”


“말도 안 돼! 제도에 돌아온 지 얼마나 됐다고.”


“그럼 왜 나서서 초류모를 도왔겠나. 그렇게 하면 태자 전하와 초가에 찍힌다는 걸 모르지 않을 텐데.”


“내가 하고 싶은 말이 그거야! 오히려 이왕 전하가 이번 기회에 태자를 도발한 것으로 보이네. 돌아오자마자 왕으로 봉해졌는데 태자가 불만이 없을 수 있겠나?”


“저렇게 골골대는데 무서울 게 뭐가 있다고.”


“자네들 그거 모르나? 이왕 전하의 생모를 황후가…….”


거기까지 말한 사내는 문득 말을 멈추고 더는 잇지 않았다.


주변은 조용해졌고 사람들은 얼굴을 마주 보다가 현명하게 화제를 바꾸었다.


“뭐가 어찌 됐든 오늘로 초녕과 초류모는 온건히 제도에 자리를 잡은 걸세. 초가가 이번에 톡톡히 망신당했으니 가만히 있지는 않겠지만.”


“흥. 초가는 긴 시간 동안 이런 천재를 배출하지 못했네. 이번에 초녕과 초류모도 연을 끊었으니 그쪽도 좋은 일은 없을 걸세.”


“초가가 4대 가문의 자리에 너무 오래 있었지…….”


차를 한 모금 마신 초류모는 밖에서 들리는 어수선한 소리에 몸을 일으켜 창가로 가 아래를 내려다봤다.


그들은 2층의 가장 좋은 위치에 있었다. 그곳에서 한쪽 창문을 열면 봉황루 안에 있는 호수가 보였으며 다른 쪽 창문으로는 바깥 거리를 볼 수 있었다.


초류모의 눈에 황급하게 말을 타고 거리를 떠나는 한 무리의 사람들이 보였다. 거리의 노점이 부딪혀 쓰러져서 난리가 났다. 그런데 노점 주인들은 끽소리도 하지 못하고 그저 다급하게 물건을 정리할 뿐이었다.


눈을 찌푸리고 유심히 살펴보니, 말을 타고 사라진 사람들은 갑옷을 입은 금위군이었다.


무슨 일로 저리 다급하게 움직이는 것이지?


바로 그때, 누군가 무리에서 빠져나와 봉황루 쪽으로 말을 몰고 달려왔다.


“혹시 초녕 총통령께서 여기 계신지요?”


마침 아래층에 있던 소회는 아무래도 무슨 일이 난 것 같아 지체 없이 바로 대답했다.


“여기 계십니다.”


“저는 금위군 칠 소대 대장, 계청풍(季淸風)입니다. 총통령을 만나게 해주십시오.”


스물 일고여덟쯤 되어 보이는 훤칠한 얼굴에 누가 봐도 알 수 있을 만큼 초조한 기색이 가득했다.


“계 대인, 잠시만 기다리십시오. 바로 올라가, 보고…….”


“계 대인을 모시고 올라오세요.”


초류모가 하는 말에 계청풍이 고개를 들어 2층 창가에 보이는 가녀린 뒷모습을 보았다. 그리고는 앞뒤 가릴 새 없이 바로 달려 올라갔다.


초녕은 계청풍을 만난 적 없지만, 취임한 후 금위군 내 상황을 미리 알아봤던지라, 그런 이름이 군에 있음은 알고 있었다.


“총통령을 뵙습니다!”


초녕은 조금 긴장한 얼굴로 예를 갖추려는 계청풍을 말렸다.


“무슨 일인가?”


초녕은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 물었다.


“통령! 사공주께서 오늘 아침 수렵장에 가셨는데 절벽에서 떨어지셨다는 소식이 지금 막 들어왔습니다.”


“뭐라고?”


초녕이 깜짝 놀라 고함쳤다.


“사공주 곁에 호위하는 사람이 있었을 터인데 어찌 그런 일이 일어나?”


“자세한 것은 저도 모르겠습니다. 다만 절벽 아래는 물살이 급한 강이 있습니다. 사공주께서 떨어진 지 이미 반 시진이나 지났는데 아직 찾지 못했다고 합니다. 폐하께서 그 소식을 듣고 진노하여 바로 금위군을 보내 사공주 전하의 행방을 좇도록 명하시었습니다. 그래서 통령을 모시고 가려고 제가…….”


고개를 흔들면서 하는 계풍청의 말에 초녕이 바로 고개를 끄덕였다.


“가자!”


금위군 총통령이니 당연히 가야 했다.


걸음을 막 내디딘 초녕은 휙 고개를 돌려 초류모를 바라보고는 미안한 표정을 지었다.


“모아.”


“급한 일이니 어서 가보셔요.”


“하지만…….”


초녕은 조금 망설여졌다.


“여기엔 내가 있을 터이니 안심하고 다녀오시오, 초녕 대인. 부황이 사공주 누이를 매우 아끼니 부디 초녕 대인이 전심을 다 해주길 바라오.”


용수하의 말에 초녕은 마음을 놓았다.


“그럼 전하, 잘 부탁드리겠습니다.”


말을 마친 초녕은 계청풍과 함께 신속하게 자리를 떴다.


그들이 자리를 뜨자마자, 엄각은 의자에 못이라도 있는 것처럼 펄쩍 튀어 올랐다.


“이왕 전하, 류모 소저. 진보각 소유 수렵장에서 사공주 전하의 사고가 일어난 것이니 저도 이만 가보아야 할 것 같습니다.”


초류모는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.


“중대한 일이니 어서 돌아가 보시어요, 엄이야.”


어찌 됐든 진보각 구역에서 일어난 일이니 어느 정도 책임을 피할 길이 없어 보였다.


엄각은 재빨리 용수하를 힐끔 보고는 공수했다.


“그럼 먼저 실례하겠습니다. 류모 소저, 용서하세요.”


“엄이야는 바쁘신 분 아닙니까. 오늘 이렇게 직접 와주신 것만 해도 대단히 감사하고 있습니다.”


초류모는 고개를 저으며 배웅하겠다고 했다.


“아닙니다! 오늘은 손님도 많고 초녕 대인도 막 자리를 뜨셨으니 이제 바빠지실 겁니다. 됐습니다, 저는. 이만 가보겠습니다!”


말을 마친 엄각은 발에 바람이라도 부는 듯 뒤도 돌아보지 않고 황급히 떠났다.


문 앞에서 지키고 있던 연청은 동정하는 눈빛으로 허둥지둥 사라지는 엄각의 뒷모습을 바라봤다.


사공주가 중요한 게 아니었다. 아까 엄각의 얼굴을 보니 온통 검은 그림자뿐이었다. 그대로 앉아 있다가는 심장이 버티지 못했을지도 모른다.


그래도 떠들썩한 편이었던 방에 갑자기 용수하와 초류모 단둘만 남게 되었다.


“그 수렵장은 지형이 험준하다던데. 사공주 누이에게 위험이 닥쳤겠군.”


술잔을 문지르는 용수하의 눈빛엔 조금 걱정하는 빛이 보였으나 목소리는 차가웠다. 초류모는 그런 그를 힐끔 바라봤다.


“전하, 사공주 전하께 일이 생겼는데 안 가보셔요?”


용수하가 느긋하게 술을 머금자 향기로운 술 냄새가 퍼졌다.


“부황께서 이미 금위군을 보냈으니 내가 가봐야 쓸데없이 방해만 될 것이오. 그러니 여기서 기다리는 게 낫소.”


“여기서요?”


담담하게 대답하는 용수하의 말에 초류모는 눈썹을 치켜올렸다.


용수하는 손가락으로 탁상을 톡톡 치며 초류모를 물끄러미 바라봤다.


“내 물건을 두고 온 것 같소만. 이번 일이 끝나면 시간 날 때 가지러 가리다.”


“귀찮게 전하께서 직접 오실 필요가 있나요. 지금 제가 바로 가서 가지고 오겠습니다.”


초류모는 자연스럽게 거절했다. 용수하는 장난스러운 얼굴로 그녀를 잠시 바라봤다.


“여기 있는 모든 사람이 내 옷이 그대의 집에 있다는 걸 알게 할 셈이오?”


“하지만 전하께서 제집에 오시는 게 더욱 이상할 텐데요.”


용수하는 눈을 내리깔고 슬쩍 웃더니 태연하게 대답했다.


“밤에 가면 아무도 모르겠지.”


이 파렴치한!


금위군이 출동한 후 초녕도 바로 따라 자리를 뜨자 남은 사람들은 이상하다는 생각에 사람을 보내 알아보기 시작했다. 사공주가 수렵장에 갔다는 걸 아는 사람도 많았고 일이 이렇게 커져서 감출 수가 없었다.


그렇게 빠르게 퍼진 소식을 전해들은 사람들은 모두 매우 놀랐다.


대다수 수렵장이 위험한 곳이긴 해도 사공주가 출타할 때마다 호위무사들이 그녀를 보호할 텐데 어떻게 이렇게 심각한 일이 일어났을까. 게다가 사공주가 향한 그 수렵장은 얼마 전 진보각이 초류모를 통해서 얻은 곳일 텐데. 정말로 사공주가 그곳에서 사고를 당했다면 여럿 연루될 수 있었다.


사람들은 생각이 많아졌고 그중에서 자리에서 일어난 사람도 있었다.


바람에 따라 흔들리는 갈대 같은 그 사람들의 마음을 초류모가 모를 리가 없었다. 그녀는 대범하게 그들을 배웅했다.


마침 사인양 일행이 있는 방을 지나던 초류모는 그들이 모두 문 앞에 서 있는 걸 보았다.


“너희도 돌아가려고?”


“돌아가고 말고가 중요해? 네가 지금 그런 걸 신경 쓸 때야?”


사인양이 꽁지에 불이라도 붙은 듯 달려왔다.


“사공주가 그 수렵장에서 사고라도 나면…….”


“알아.”


“알면서도 이리 태연해? 폐하께서 진노하여 추궁할까 두렵지도 않아?”


사인양뿐만 아니라 다른 사람들도 표정이 굳어있었다. 아무래도 골치 아파하는 것 같았다.


“나는 그 수렵장과 아무런 상관이 없어. 게다가 사공주가 고집을 부렸다던데? 남 탓할 문제가 아니야.”


사인양 일행은 얼떨떨해졌다.


틀린 말은 아닌데, 어쩐지 맞는 말도 아닌 것 같은데.


“하지만 상대는 사공주라고.”


초류모는 생긋 웃었다. 한방 크게 먹은 용근하도 어쩌지 못했는데, 화를 자초한 용진화가 무얼 어쩐다고.


“사공주는 복도 많고 명도 길겠지. 게다가 폐하가 있잖아. 아무 일 없을 거야. 다들 걱정말고 기다리자고.”


사인양과 사람들은 서로 눈빛을 주고받고는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.


저녁쯤, 소식이 전해졌다.


사공주 용진화가 실수로 절벽에서 굴러떨어져 두 다리가 부러진 데다가 그 전에 신비한 고급 마수의 공격을 받은 것을 제때 처치하지 못한 바람에 원단이 파괴되어 완전히 폐인이 되었다는 소식이었다.