[ 지존신의 50화 ]
제목: 지존신의 (50)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
URL : https://booktoki469.com/novel/8482101?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1

────────────────────────────────────────────────────────────

50화


 

그날 밤, 황궁 초란전(椒蘭殿).


하늘 높이 걸린 달빛이 유난히 서늘한 밤이었다.


초란전 안팎의 분위기는 가라앉았다. 시종 드는 궁인들은 혹시라도 문제를 일으킬까 봐 숨쉬기조차 조심스러워했다.


그들은 경황없고 두려운 눈빛으로 궁전을 바라봤다. 얼마 전에 깨어난 사공주는 명을 내려 순식간에 족히 다섯이나 되는 목숨을 앗았다. 자칫 잘못하면 언제 불똥이 튈지 모를 상황이었다.


쨍그랑!


사공주가 또 무엇을 내던졌는지 귀를 찌르는 날카로운 소리가 들렸다. 사람들은 모두 사시나무 떨듯 떨었다.


하룻밤 새에 폐인이 된 걸 어느 누가 견딜 수 있을까. 심지어 총애받고 교만하기 짝이 없던 사공주 아닌가.


“거짓말, 거짓말이야!”


용진화는 한참 난리를 피우느라 목소리마저 쉬었으나 오히려 더 고래고래 소리를 질러댔다.


“다들 거짓말이야! 내 실력이 얼마나 뛰어난데 갑자기 폐인이 되다니, 말이 돼?”


용진화는 침상에 비스듬히 누워 산발을 한 채 음산한 눈빛으로 미친 사람처럼 고함치고 있었다. 그녀 앞에 사람들이 꿇어앉아 있었다. 그중 한 사람은 머리를 무엇으로 맞았는지 눈 뜨고 못 볼 처참한 모습으로 피를 철철 흘리고 있었다. 속으로는 두려워도 용진화를 계속해서 설득할 수밖에 없었다.


“사공주 전하, 원단이 이미 파열되었고 원맥도 훼손되어 앞으로……. 앞으로 수련하시기 어려울 듯합니다.”


“이 쓸모없는 것들! 원단이 파열된 것이 무엇이라고! 다시 모으면 될 것 아니냐!”


용진화는 날카롭게 고함치며 그의 말을 잘랐다. 사람들은 다시 고개를 숙이고 입을 다물었다. 그녀는 원단이 이미 파열되었고 몸이 너무 상해서 다시는 원단을 응집할 수 없는 상태였다.


“천의, 천의를 불러라! 너희들은 못 해도 천의는 분명히 가능할 것이야!”


용진화는 포기하지 않았다. 도저히 감당할 수 없는 결과였다. 그러나 아무런 말 없이 침묵하는 사람들의 모습에 용진화도 점점 절망에 빠졌다. 사실 그녀라고 지금 자기 몸 상태를 모를 리가 없었다. 그러나 받아들일 수가 없었다.


“진진, 몸이 이렇게 안 좋은데 쉬지 않고 뭐 하는 것이냐.”


황후가 밖에서 허둥지둥 안으로 들어왔다.


“모후! 절 살려주세요.”


다급히 곁으로 달려간 황후는 가장 아끼는 딸의 모습을 보고 가슴이 찢어지는 것 같아 조심스럽게 그녀를 품에 안았다.


“진진, 안심하여라. 이미 사람을 불렀다. 무슨 일이 있어도 널 구할 것이야. 다만 이번에 너무 조심성이 없었구나.”


용진화는 벌떡 몸을 일으키려다가 극심한 통증을 느끼고는 그제야 제 다리가 부러진 걸 깨닫고 더욱 분노했다.


“모후! 모든 게 그 짐승 때문입니다. 그 짐승이 아니었다면 이런 일은 없었을 거예요. 그리고 그 수렵장! 조금 전에 부황께 가신 것 아니어요? 수렵장을 조사하겠다고 하셨나요? 그 수렵장은 초류모가 진보각에 판 것입니다! 분명 상관이 있을 거예요. 이번엔 반드시 목숨으로 죄를 묻겠어요!”


황후의 표정이 조금 굳었다. 그녀는 잠시 망설이다가 힘겹게 입을 열었다.


“진진, 이번 일은 네가 고집을 부린 것이라 추궁하기 어려울 거 같구나.”


“어째서요?”


용진화는 황후를 휙 밀어내고는 황후가 입을 달싹이는 모습을 보고 순간 무언가 깨달았다.


“부, 부황의 뜻인가요?”


“다들 물러가거라.”


황후는 방 안에 있는 모두를 물린 후에 긴 한숨을 내쉬고 고개를 저으며 어쩔 수 없다는 듯 말을 이었다.


“부황의 성격을 너도 잘 알지 않으냐.”


“모후!”


용진화는 믿을 수 없다는 듯 그녀를 바라봤다.


“부황이 절 얼마나 아끼시는데요. 제가 이 꼴이 됐는데 부황께서 추궁하지 않겠다고 하신다고요?”


그럼 이 원한은 어찌 풀라고요.


황후는 두 눈을 감았다.


“그러기에 어쩌자고 그곳에 간 것이야. 진보각의 수렵장인데. 이번 일은…… 억울해도 참을 수밖에 없단다.”


용진화는 한참을 정신을 차리지 못했다.


“전에 태자 오라버니 일도 그래요! 진보각이 오라버니가 심혈을 기울인 수렵장을 빼앗았는데도 흐지부지 끝났지요.”


“태자도 진보각은 마음대로 할 수 없는 걸 너도 보았지 않니!”


황후는 그녀의 말을 잘랐다.


하나는 아들이고 하나는 딸인데, 어찌 원망이 들지 않을까. 그래서 황제가 진보각을 어떻게 생각하는지 뻔히 알면서도 청을 드리러 가지 않을 수 없었다. 그러나 결과는 역시 예상대로였다. 황제는 진보각을 벌 줄 마음이 전혀 없었다.


“게다가 네가 수렵장에 간다는 것을 진보각에서는 몇 번이고 거절하지 않았더냐. 결국 네가 고집을 부려 어쩔 수 없이 승낙한 것이고. 이 일을 모르는 사람이 없다. 사고로 네가 다친 것을 누구를 탓한단 말이냐. 수렵장에서 일을 지켜본 사람이 얼마나 많은데, 분명히 네가 고집을 부리며 그 짐승을 뒤쫓다가 절벽으로 굴러떨어진 것 아니냐. 무슨 명목으로 추궁한단 말이냐.”


황후 역시 자식이 이렇게 되어 버린 것이 한스러웠다. 그러나 딸이 억지를 부린 것이니 인정할 수밖에 없었다.


용진화도 말문이 막혔다. 그러나 자부심이 넘치고 거만하던 그녀가 쉽게 후회하고 잘못을 인정할 리가 없었다.


“그렇다고 해도 그자들의 잘못도 있지요! 그럼 저는 앞으로 어쩌라고요.”


설마, 정말 이대로 폐인이 되란 말씀이신가요. 그걸 제가 어찌 받아들이라고요.


황후는 속을 뒤흔드는 감정을 애써 누르며 말했다.


“용진화, 걱정 말아라. 이대로 끝내지는 않을 것이야. 어미가 불러온 사람들도 방법이 없다면 다른 방법을 찾으면 되지. 곧 천령황조의 사신이 당도한다. 어쩌면 그분들은 방법이 있을지도 몰라.”


용진화가 눈을 번쩍였다.


“정말인가요?”


황후는 억지로 웃어 보였다.


“천령황조가 어떤 곳인지 너도 조금은 알 것이다. 정말로 방법이 있을지도 몰라. 이 어미가 반드시 무슨 수든 내겠다.”


그날 밤, 집으로 돌아간 초류모가 한참을 기다린 후에야 초녕이 집으로 돌아왔다.


초녕은 간단하게 사정을 설명한 후에 고개를 흔들며 한숨을 내쉬었다.


“안타까운 일이다. 사공주의 재능은 확실히 훌륭했는데 말이다. 아니면 폐하께서 그토록 공주를 아끼지도 않았을 것인데. 하지만 앞으로 아마도…….”


태자 연회에서 용진화는 계속해서 초류모를 괴롭혔고 대놓고 허기라고 비웃기까지 했다. 그런데 지금은 초류모는 누구나 부러워하는 천재가 되었고 공주는 폐인이 되었다. 누가 이런 일이 있으리라 짐작이나 했을까. 또 부녀가 온갖 핍박을 받을 때, 그 누가 이런 날이 오리라 상상이나 했을까.


초류모는 담담하게 미소 지었다.


“세상일은 참 무상하군요. 빚은 갚아야 하기 마련인가 봅니다.”


이 일은 용진화가 화를 자초한 것이니 다른 사람 탓을 할 수 없고 그녀 탓은 더욱더 아니었다. 그러나 그녀는 묘하게 이번 일이 이상하다는 생각이 자꾸 들었다.


어둠 속에 무형의 손이 모든 것을 조종하는 것처럼.


그런데 그가 누구인지 전혀 짐작할 수 없었다.


“참, 아버지. 사공주를 다치게 했다는 마수는 찾았나요?”


“못 찾았다. 엄청나게 대단한 고급 마수라더라. 사공주를 따르는 호위무사조차 상대가 되지 않았다고 하고. 심지어 그 짐승이 무엇인지조차 보지 못하였다는구나. 철저히 조사하라는 황명이 있긴 했으나 쉽지 않을 것 같다. 앞으로 아비가 바빠질 것 같으니 너는 만사를 조심하여라.”


초녕은 머뭇거리며 그렇게 말했다.


“요 며칠은 어수선하니 무슨 짓을 하는 사람이 없겠지만, 시간이 흐르면……. 아무튼, 내가 몰래 네 곁에 사람을 붙여 두마.”


무슨 짓을 하는 사람이란 다름 아닌 초가와 태자의 사람이었다. 그들이 이대로 포기하리라고는 생각하지 않았다.


초류모는 눈이 휘어라, 웃음 지었다.


“아버지, 안심하세요. 이틀 뒤 연회가 끝나면 학원으로 갈 거예요. 부임하자마자 이런 일이 생겼으니 바쁘실 텐데 당분간 저는 학원에서 지내면 어떨까요?”


초녕은 그제야 안도의 한숨을 쉬었다. 정신이 없어서 그 일을 까맣게 잊고 있었다. 바깥보다 학원이 틀림없이 안전할 것이다.


“결정은 네가 하면 된다. 아비는 뭐든 따르마.”


“학원에서 지낸다고?”


초류모는 방으로 돌아오자마자 익숙한 냄새를 맡았다. 고개를 들어보니, 과연 용수하였다. 그녀를 바라보는 그의 그윽한 눈빛은 부드럽고 또 힘이 가득했다.


초류모는 그가 온 것을 전혀 의외라고 생각하지 않았다. 감추는 것이 많은 분이라, 지금으로서는 도무지 어쩔 도리가 없었다.


여기 있겠다면 내가 가면 되지!


초류모는 고개를 끄덕이고는 그의 검은 대청의를 꺼내 생긋 웃으며 건넸다.


“그러니까 앞으로는 여기 오지 마시고 댁에서 몸이나 살피시어요.”


용수하는 대청의를 힐끔 보고는 말없이 받아들이며 입꼬리를 슬쩍 올렸다.


“이렇게 내 몸을 걱정해줄 줄이야.”


초류모는 어깨를 으쓱했다.


“오늘 태자 전하에게 밉보일 짓을 하셨으니, 전하의 앞날도 장담 못 하겠네요.”


태자가 용수하를 눈엣가시로 여긴다는 걸 궁중에서 연회가 열린 날 눈치챘다. 그런데 자기편에 섰으니, 태자가 얼마나 분해하고 있을지 뻔했다.


그 말에 용수하는 갑자기 몸을 숙여 그녀 코앞에 얼굴을 들이밀었다. 두 사람의 거리가 갑자기 가까워졌고, 숨결을 느낄 수 있었다. 재빨리 물러서려던 초류모는 그의 두 눈에 비친 작은 자기 모습을 보았다. 깊은 눈빛이 어두움 속에 소용돌이치고 있었다.


“용근하가 그대를 포기한 것이 나는 얼마나 감사한지 모른다오.”


용수하의 낮은 목소리는 금을 타는 약한 바람 같았다.


그날 태자 연회에서 일부러 그런 것이 틀림없어.


초류모의 마음속에 그런 생각이 퍼뜩 스쳤다.


그런데…… 어째서?


“전하, 전하는…….”


초류모가 확실히 물어봐야겠다고 생각하며 말을 꺼내는데 용수하는 어느새 몸을 일으켰다.


“오늘 종일 바빴을 테니 이만 돌아가 보겠소.”


그는 대청의를 몸에 걸치고 돌아섰다. 거대한 검은 그림자는 곧 칠흑 같은 어둠 속으로 사라졌다.


초류모는 그가 사라진 방향을 한참 바라보다가 한숨을 내쉬면서 손가락을 말아 쥐었다.


아까 용수하가 얼굴을 가깝게 다가왔을 때, 심장이 갑자기 빨리 뛰었다. 그녀는 누군가가 그렇게 몇 번이고 ‘무례함’을 보이면 절대로 참을 성격이 아니었다. 그런데 용수하가 그렇게 가까이 다가와도 싫은 마음이 들지 않았다.


어쩐지, 용수하가 그녀를 다치게 하지 않을 거란 굳은 믿음이 있었다. 전생에 뼈를 깎는 배신을 당했으니, 앞으로 누가 다가와도 받아들이지 못하리라 여겼었다. 그런데 초녕도 그렇고 용수하도 그렇고, 서서히 그녀의 마음속 경계를 허물고 들어왔다.


잠시 생각에 잠겨 있던 초류모는 이유를 알 수 없자 그냥 생각을 접기로 했다.


그녀는 언제나 그랬던 것처럼 자리에서 다리를 틀고 수련을 계속하여 천지 원력을 빨아들였다. 그렇게 한 차례 수련을 끝낸 후, 자리에 누웠다.


그리고 이틀 동안 봉황루 연회는 이어졌으나 용수하는 다시 모습을 드러내지 않았다. 그 기회에 이왕 전하와 관계를 맺어 볼 속셈이던 사람들은 몹시 실망했다. 그러나 신분이 고귀한 그가 하루 얼굴을 드러낸 것만 해도 지극히 귀한 일이라 나중엔 오지 않는 것도 당연하다 생각했다.


초류모를 통해 소식을 알아내려는 사람도 많았지만, 초류모는 대충 둘러대며 넘겨 버렸다. 사람들은 그저 어쩌면 초녕과 이왕이 어느 정도 왕래하는 사이인가 보다 추측할 뿐, 더 구체적인 건 알아낼 수 없었다. 이야기를 나눠보니 초류모와 이왕은 잘 모르는 사이 같았다.


그것도 그랬다. 이왕이 초류모와 얽힐 일이 무엇이 있을까. 아무리 그녀가 천록학원에 들어갔고 또 무사, 현사 천재라고 해도 가문의 배경이 없으니 이왕과의 사이엔 거대한 격차가 있었다.


그들은 오히려 새로 금위군 총통령이 되어 명실상부한 황제의 심복이 된 초녕과 왕래하는 것이 더 가치 있으리라 생각했다. 그러나 사공주 일로 바쁜 초녕 역시 봉황루에 나타나지 않았고 사람들은 몹시 아쉬워했다.


이런저런 일이 겹치다 보니 사람들의 초류모를 향한 관심은 많이 줄어들었다. 그리고 엄이야는 이틀 동안 봉황루를 찾아서 계속 초류모를 도왔다. 그런 모습에 사람들의 소란스러운 마음이 많이 진정되었다. 어찌 됐든 초류모 뒤에 진보각이 있는 건 틀림 없으니 건드려서 좋을 것이 없었다.


시간은 매우 빨리 흘러, 어느새 학원 수업이 다시 시작되는 날이 되었다. 초류모가 학원에 들어간 후 정식으로 수업하는 첫날이었다.


학원 문 앞엔 벌써 사람이 제법 모여 있었고 여간 떠들썩한 것이 아니었다. 수많은 눈이 저마다 다른 생각을 하며 초류모를 지켜봤다.


“우리 류모, 드디어 돌아왔구나.”


백침이 흥분한 목소리를 높이며 잰걸음으로 초류모를 향해 걸어 나왔다.


“백침 스승님.”


초류모가 예를 갖추자 백침은 기쁜 듯이 그녀를 바라봤다.


“얼마나 기다린 줄 아느냐! 왜 이제야 와!”


“이제 학원에서 지내야 하니 챙길 것이 많아서 좀 늦었습니다.”


초류모가 설명하는 말에 백침이 실실 웃었다.


“묵을 곳은 이미 준비해뒀단다! 따라만 오거라.”


“폐를 끼쳤습니다.”


“폐는! 너는 지금 우리 학원에서 가장 주목받는 학생이다. 다들 기회를 노리려고 혈안이 되어 있어. 그래도 나를 이기지는 못했지. 허허.”


초류모가 얼마나 재능이 뛰어난지 다들 똑똑히 봤다. 그런 그녀가 현사 과목을 선택한 후 아직 선생은 고르지 않았으니 현사 선생들은 하나같이 흥분해서 난리였다. 이런 놀라운 천재 제자를 받고 싶지 않을 선생이 어디 있을까.


오늘은 초류모가 입학한 첫날이니 가까워질 큰 기회를 놓칠 수가 없었다.


백침은 이미 기대를 내려놓았지만, 그래도 초류모를 마음으로부터 아끼는 마음에 기꺼이 마중을 왔다.


“저 마차에 실린 것이 모두 네 짐이냐?”


“예. 모두 평소에 사용할 물건들입니다.”


“도와줄 사람을 찾아야…….”


백침의 말이 끝나기도 전에 곁에서 갑자기 비아냥대는 목소리가 들렸다.


“이 허름한 마차는 뭐야. 이 꼴같지 않은 마차를 감히 우리 학원 앞에 세워?”


어딘가 귀에 익은 목소리였다. 시선을 돌린 초류모의 눈에 낯익은 얼굴이 보였다.


육비연. 그녀가 저 멀리 서서 코를 막은 채 감정을 숨기지도 않고 혐오하는 눈빛으로 초류모의 마차를 노려보았다.


“썩은 나무로 만든 것이니? 왜 이리 곰팡내가 나?”


그녀는 초류모를 스윽 훑어보고는 피식 비웃으며 일부러 목소리를 높여 곁에 있는 사람들에게 들으란 듯 말했다.


“얘들아, 이 꼴 좀 보렴. 말이 얼룩덜룩한 걸 보니 저급한 품종 같구나. 대체 어느 세도가 자제가 이런 마차를 타겠니?”


그녀 뒤에 선 소녀들도 따라 맞장구를 쳤다.


“연아, 쟤는 이미 세도가 자제가 아니잖아. 우리랑 비교하면 안 되지.”


“내 말이. 천재면 뭐? 가난뱅이일 뿐인데. 웃겨 죽겠네.”


얼굴을 흐리며 화를 내려는 백침을 초류모가 막아섰다.


“스승님, 마차는 안으로 들어갈 수 없다고 알고 있습니다. 그런데 물건을 너무 많이 가지고 와서요. 도와줄 사람을 불러도 될까요?”


백침은 멈칫하다가 대답했다.


“당연하지.”


초류모는 깔깔거리며 몰려있는 육비연 일행을 바라보며 생긋 웃었다.


“너희들이 좀 도와주렴.”