지존신의 29화~50화 합본
스크래핑: 2026. 4. 14. 오후 8:58:49

════════════════════════════════════════════════════════════
  29화  |  지존신의 (29)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482038?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

29화


 

그때 한바탕 파란이 일었었다. 사인정은 그 당시에 무사 심사에서 일등이 된 초섬민보다 더 많은 칭찬과 주목을 받았었다. 그러나 반년이란 시간이 흐르고 초섬민은 실력이 끊임없이 증가하고 점점 유명해졌으나, 사인정은 거의 아무런 소식이 없이 조용했었다. 그렇게 시간이 흐르면서 사람들도 초섬민이 얼마나 출중한지만 기억하게 되었다.


“팔수진(八水陣)을 연구하라고 일렀는데, 제대로 연구했느냐?”


사인정이 묻자 사인양은 황급하게 고개를 끄덕였다.


“그럼요! 그 진법만 깨우치며 1급에서 2급 현사가 될 수 있다고 형님이 말했잖습니까. 그래서 열심히 연구했습니다.”


“사인정, 네가 폐관했던 동안 사인양은 이미 2급 현사가 되었어.”


곁에 있던 누군가가 거들어 주는 말에 사인양의 얼굴에 저절로 뿌듯한 기색이 드러났다.


“형님! 제가 형님과 비교할 수는 없지만, 그래도 게으름 부리지 않고 열심히 수련했습니다.”


사인정은 그제야 구름을 뚫고 나온 밝은 달처럼 살며시 미소를 드러냈다.


“그럼 됐다.”


사인양은 갑자기 무슨 생각을 했는지 얼굴을 들이밀며 물었다.


“형님, 들으셨죠? 이번 심사에 내리는 상이 매우 풍부하답니다. 특히 일등이요! 아마도…….”


“모두 제 자리로!”


사인양의 말이 끝나기도 전에 심사 담당 선생의 목소리가 들렸고, 모든 학생이 바로 입을 다물었다.


“무사 심사는 1구역, 현사 심사는 2구역, 천의 심사는 3구역. 모든 심사는 동시에 진행한다.”


그 말이 끝나자 선생들이 학생들을 데리고 다른 구역으로 향했다. 초류모를 비롯한 몇 사람도 신속하게 2구역으로 향했다. 그곳에도 선생이 기다리고 있었다.


초류모가 살펴보니, 그곳에 있는 사람은 선생이든 학생이든 모두 예외 없이 현사였다. 그녀가 고개를 돌려 보니, 세 구역은 서로 보일 만큼 거리가 가까웠는데 다만 구역이 나뉘어 있을 뿐이었다.


“현사 심사에 참여한 여러분을 환영한다.”


선생 하나가 앞에서 낭랑한 목소리로 입을 열었다.


“사실 심사는 매우 간단하다. 앞에 숲이 보이느냐? 이쪽으로 들어가 숲을 가로질러 맞은편 깃발을 가지고 오면 성공이다.”


그 말이 떨어지자 학생들은 마음을 놓지 않았을뿐더러 오히려 바짝 긴장했다. 숲 안에 현진이 설치되어 쉽게 통과할 수 없으리란 걸 모르는 사람이 없었다.


“다만, 한 가지는 똑똑히 기억할 것. 들어간 다음에는 반드시 홀로 작전을 완수해야 한다. 연합한 것이 발견되면 바로 탈락이다.”


그 말을 하는 선생의 표정이 갑자기 훨씬 엄숙해졌다.


“심사 과정 내내 감시하는 선생이 있으니 다른 생각이 있다면 지금 바로 접어라. 알겠느냐?”


“예!”


학생들이 모두 표정을 가다듬었다. 사실 그런 규정이 있는 것도 당연했다. 현사 심사는 어차피 개인의 실력을 심사하는 것이었다. 그러니 연합하는 것은 아무런 의미가 없었다.


“좋다, 이제 선포하겠다. 현사 고시, 시작!”


선생은 그렇게 말하면서 손에 든 물건을 내던졌다.


펑!


찬란한 불꽃이 허공에서 터졌다.


“가자!”


불꽃이 터지는 순간, 벌써 누군가 망설임도 없이 안으로 뛰어들어 눈 깜짝할 사이 무성한 숲 사이로 자취를 감췄다.


“뭐가 저리 급해. 현사 심사가 뜀박질만 잘한다고 되는 거도 아닌데.”


사인양은 그렇게 꿍얼거리더니 사인정을 힐끔 봤다.


“형님, 나 먼저 갑니다!”


어차피 손을 잡을 수 없으니 따로 가는 게 더 나았다.


사인정도 고개를 끄덕였다.


사람들이 줄지어 자리를 뜨자, 잠시 후 초류모와 사인정 단둘만 남았다. 사인정이 걸음을 떼려는 순간, 초류모가 그보다 한발 먼저 움직이더니 오른편 뒤쪽으로 세 걸음 옮겼다.


사인정은 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라봤다.


현진은 이미 숲에 배치되어 있었고, 학생들이 숲으로 들어간 순간부터 심사는 시작됐다.


사인정은 이미 그 현진이 특수하여 지금 보이는 위치로 들어가면 큰 어려움을 겪으리란 것을 눈치챘다. 학원 선생들이 일부러 그런 것이 분명했다. 진정한 재능과 실력이 있는 현사만이 그 현진을 구별하여 정확한 위치로 진입할 수 있다. 그래서 그는 다른 사람들처럼 바로 달려들지 않고 오히려 맨 뒤에 남은 것이었다. 그는 그쪽으로 들어갈 생각이 아예 없었다.


그런데 거기까지 생각한 사람이 또 있다니. 게다가 그 사람은 오늘 겨우 학원에 들어온 초류모였다. 사인정은 물끄러미 초류모를 바라봤다.


우연일까, 아니면 정말로 그럴 실력이 되는 것일까.


초류모는 사인정의 시선을 느꼈지만, 망설임 없이 계속 뒤로 물러나서 원래 입구를 비켜난 다음 다른 방향을 선택해서 전진했다.


“계속 그렇게 기다리고만 있다가는 나에게 일등을 뺏길걸?”


초류모가 고개를 돌려 웃는 모습에 사인정은 얼떨떨해졌다. 순간, 주변 경치가 모두 빛이 바랜듯했다. 붉은 옷을 입은 소녀에게 모든 빛이 모인 듯, 눈이 부시게 찬란했다. 그런데 그 빛보다 훨씬 밝게 빛나는 그녀의 흑요석 같은 눈동자에 혼이 빠질 것 같았다.


주변 모든 것이 흐릿해졌고, 그 소녀만이 유일한 색채가 되었다.


사인정은 무언가 살며시 스치고 지나간 듯, 가슴이 간질거리는 것을 느꼈다.


정신을 차려보니, 초류모는 이미 울창한 숲 안으로 사라지고 없었고, 나뭇가지만 바람에 흔들리고 있었다.


사인정은 잠시 눈을 감고 마음속에 일어난 물결을 잠재웠다. 그리고는 다시 눈을 떠, 그녀와 마찬가지로 몇 걸음 뒤로 물러나서 다른 방향으로 들어갔다.


모든 학생이 숲 안으로 들어간 다음, 심사를 담당한 선생들은 겨우 놀라움을 달래며 서로를 마주 봤다. 그들의 눈빛엔 믿을 수 없어 하는 마음이 담겨 있었다.


“초류모가 어째서 저쪽으로 들어갔을까? 3급 현사나 되어야 알아볼 수 있는 진법인데. 이치대로라면 정확한 방향을 찾는 건 사인정뿐일 텐데! 초류모가 대체 어떻게…….”


학원의 몇몇 선생은 사인정이 한동안 조용히 지냈을 뿐, 얼마 전 3급 현사로 승급한 것을 알고 있었다. 올해 겨우 열다섯인데 이런 재능과 실력이 있다는 건 요진국을 통틀어도 그를 따라잡을 사람이 얼마 없다는 말이었다. 설사 사형과 사저들과 비교해도 비등비등할 것이다.


그런 그가 현진의 오묘함을 알아차리는 건 당연한 일이었다. 그러나 초류모는 대체 어찌 된 일일까.


“흥. 내가 류모는 천재라고 하지 않았나. 이젠 믿겠나? 시합 결과가 나오면 자네들 눈이 튀어나올 테지. 그 눈알, 바닥에 떨어뜨리지 않도록 조심하라고!”


백침이 어느샌가 그곳에 나타났다. 심사 책임 선생이 아니라서 직접 관여할 자격은 없었다. 그러나 구경하는 건 문제가 아니었다.


“미리 말해두겠네만, 우리 류모가 스승을 고를 때, 나 백침이 일등이라는 걸 잊지 말게. 다들 나와 다툴 생각은 하지들 말라고!”


백침이 눈썹을 꿈틀거리면서 말했다. 아까 초류모가 정확한 방향을 선택한 걸 봤을 때, 속으로 옳다구나 하고 얼마나 외쳤는지 모른다.


심사 결과가 나온 다음에도 이놈들이 이런 표정으로 우리 류모를 대하는지 두고 보자.


“초류모가 이쪽으로 재능이 있는 건 확실하군. 사인정은 못 따라간대도, 이것만 해도 대단한 것이지.”


선생 하나가 고개를 끄덕였다. 그들 역시 모두 현사라 당연히 보이는 게 있었고, 인정하지 않을 이유도 없었다.


“사인정을 못 따라가?”


백침은 한마디 되묻고는 입을 쭉 늘이며 웃었다.


“두고 볼 일이지!”


초류모는 숲속으로 들어가자마자 바로 현진에 일어난 미묘한 변화를 알아차렸다. 학원 선생들이 현진을 완벽히 제어하고 있을 테니, 안에서 일어나는 일을 가장 먼저 알게 될 것이 분명했다.


초류모는 눈을 가늘게 뜨고 원래 자리에서 잠시 머무르다가, 다소 망설이면서 앞으로 나갈 방향을 정해 그쪽으로 걸어갔다.


이런 현진은 그녀에게는 식은 죽 먹기였고, 그럴 생각만 있다면 그대로 가장 정확하고 빠른 길을 골라 빠져나갈 수 있다. 그러나 전에 일을 겪으면서, 어떤 수준의 실력을 보여야 가장 적당한지 대강 알게 되었다. 그래서 그녀는 느긋하게 숲속을 걷기 시작했다. 이미 학원에 들어왔으니 나머지는 급할 게 없었다.


그리고 일등은 굳이 말하자면 사실 별 흥미가 없었다.


심사에 참여한 것도 사실은 사람들에게 자기가 그렇게 만만한 상대가 아님을 보여주고 싶어서였다. 그래야 앞으로 골치를 줄일 수 있고. 아까 일등을 하겠다고 한 것은 그냥 해본 말이었다.


초류모는 그렇게 대략 반 각 정도 시간을 보냈고, 곧 세 갈래 길 앞에 도착했다. 모두 숲속으로 들어가는 길인데 방향이 모두 달랐다. 입구에 서서 안을 들여다봐도 울창한 나무 외엔 아무것도 보이지 않았다.


선택할 때였다.


그녀는 세 갈래 길 앞에 서서 잠시 생각하다가 중간에 있는 길을 택했다.


그 길에 들어선 지 얼마 되지 않아, 휘잉 하고 강풍이 갑자기 몰아쳤다. 나무들이 격렬하게 흔들렸고, 나뭇잎들은 무시무시한 기운을 뿜으며 초류모를 향해 날아들었다.


스윽스윽.


하늘을 가르는 소리가 귀에 거슬렸다. 서늘한 살의가 사방팔방에서 몰려들었다. 그러나 초류모는 여전히 조금도 놀라지 않고 평온하기만 했다.


다음 순간, 그녀는 발끝을 찍으며 재빨리 달리기 시작했고 아슬아슬하게 그 나뭇잎의 공격을 피했다.


그때, 숲 너머 저쪽에 중년 사내 둘과 노인 하나가 둘러앉아 있었다. 세 사람은 모두 잠이라도 든 듯 눈을 감고 조용히 앉아 있었다.


세 사람 중간에 번쩍번쩍 빛나고 있는 은색 현진은 수많은 은색 선이 교차하면서 복잡한 도안을 이루고 있었다.


갑자기, 그중 하나가 격렬하게 흔들렸다.


사내 하나가 휙 눈을 뜨고 조금 놀란 듯 물었다.


“벌써 여기까지 왔단 말인가? 허허, 초류모가 아무래도 정말로 현사 천재인가 봅니다.”


노인도 눈을 뜨고는 웃으며 수염을 쓰다듬었다.


“그런 것 같군. 처음부터 제대로 된 방향을 찾은 건 초류모와 사인정뿐이네. 사인정보다 좋은 방향을 고르진 못했어도 이 정도면 출중한 게지.”


마지막 사내가 잠시 머뭇거리더니 고개를 흔들었다.


“저 녀석이 규칙도 없이 걸어 온 걸 보면 현진은 모르는 듯합니다. 아마도 감각으로 무턱대고 온 것이겠지요. 보세요, 지금 이렇게 잘못된 길에 들지 않았습니까.”


노인은 눈을 가늘게 뜨고 갑자기 물었다.


“초류모가 초가에서 궁핍하게 지냈다던데, 아닌가? 초가에서 스승을 청하진 않았을 테지?”


“어르신, 그 말씀은…….”


손중언(孫仲言)은 다시 눈을 내리깔고 현진을 힐끔 바라봤다. 아까 격렬하게 흔들리던 그 선은 이미 평정을 찾았다.


노인이 의미심장하게 웃었다.


“잘못된 길에 들긴 했어도, 전혀 다치지 않은 것 같구만. 후, 이런 재능을 초가가 짓밟았다니.”


바로 그때 현진이 갑자기 빛나기 시작했다.


그 모습에 두 중년 사내 모두 깜짝 놀랐다.


“어르신, 사인정이 벌써 진안(陣眼: 진의 눈)을 찾았습니다!”


════════════════════════════════════════════════════════════
  30화  |  지존신의 (30)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482041?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

30화


 

“사인정은 천부적인 재능이 탁월하고 근래 열심히 정진한 것 같으니, 진안을 찾았대도 놀랄 것이 없지.”


손중언은 의외도 아니라는 듯 손을 휘저었다.


“그러나 학원에 들어온 이래 줄곧 재능을 감추고 때를 기다리는 것 같더니 어찌 오늘은 이러는 것인지, 그건 좀 의외라네.”


이렇게 두각을 드러내는 건 사인정의 행동거지답지 않았다.


“자기를 위협할 만한 상대가 나타난 것을 알아차린 것인가…….”


손중언이 나지막이 중얼대는 말에 다른 두 사람은 서로를 힐끔 보며 이해할 수 없다는 표정을 지었다.


“위협이요? 어르신, 진심이십니까? 학원 학생 중에 누가 사인정을 위협한다는 말씀입니까.”


다른 사람은 모른대도, 현사인 그들은 사인정의 재능과 실력이 얼마나 대단한지 알고 있었다.


“사인정의 현사 쪽 재능은 백 년에 한 번 날까 말까 하다고 말씀하시지 않으셨습니까.”


손중언이 손가락을 뻗어 세 사람 중간에 있는 현진을 가리켰다.


“자세히들 보게. 초류모가 엉터리로 걷는 것 같아도 사실은 한 곳을 향해 걷고 있었다네.”


그 말에 두 사람은 의문이라는 듯 고개를 숙여 바라봤다. 그녀가 들어온 방향부터 쭉 따라가 보니 그 방향은…….


“진안?”


중간 과정이 흐트러지긴 했어도, 전체적으로 보면 초류모는 분명 진안을 향해 걷고 있었다.


“말도 안 돼! 1급 현사 수준도 안 될 터인데, 어떻게 진안을 찾는단 말입니까. 감각으로 얼떨결에 온 것이겠지요!”


두 사내의 얼굴에 믿을 수 없다는 표정이 가득했다.


손중언은 다시 웃었다.


“아까 세 갈래 길에서 잘못 들어가지 않았다면, 지금 이미 진안에 도착했을 걸세. 어쩌면 사인정보다 더 빨리.”


그 말에 두 사내는 침묵에 빠져 한참 동안 아무런 말을 하지 않았다.


“어쩐지 백침이 그렇게 흥분하더라니. 음, 아무래도 보기 드문 천재를 발견한 것 같구만.”


손중언은 초류모에 대한 호기심이 넘치는 모습으로 흥미진진하게 현진을 관찰했다.


초류모는 현진을 잘 모르거나, 아니면, 일부러 숨기는 것이 틀림없었다.


초류모는 숲속을 가로지르다가 갑자기 걸음을 멈췄다. 그리고는 눈을 감고 현진의 변화를 유심히 감지했다.


“드디어 도착했군.”


초류모는 그렇게 중얼거리며 눈을 떴다.


사인정이 도착했으니, 나도 가도 되겠지.


일등은 흥미 없고, 오늘 패를 완전히 보여줄 생각도 없었다. 하지만 앞으로 손가락질당하지 않으려면 어느 정도 성적이 나와야 했다.


그녀는 심호흡하고는 방향을 조절해서 전진했다.


진안에 도착한 사인정은 그곳에 아무도 없는 걸 발견하고는 자신을 앞지른 사람이 없음을 확인하고 안도했다. 그러나 곧 미간을 좁혔다.


나를 앞지를 사람이 있을지 걱정을 하다니.


그는 항상 자신감에 넘쳐 있었고 한 번도 그런 마음이 든 적 없었다.


오늘은 왜 이럴까. 설마, 초류모의 그 말 때문에?


사인정은 주먹을 꾹 쥐었다.


초류모에게서 정말로 위험한 느낌을 받긴 했다. 어째서 그런 느낌을 받았는지는 몰라도, 직감적으로 초류모가 단순한 사람은 아니라고 느꼈다. 그녀보다 먼저 진안에 도착해서 다행이었다.


여기까지 왔으니 시합은 기본적으로 끝난 것이나 마찬가지였다. 사인정이 손바닥을 휘두르자 은색 선 하나가 튀어나와 허공에서 기이한 도안을 형성했다. 그리고 잠시 후, 은색 선이 격렬하게 진동하더니 곧 사라졌다.


사인정은 그 선이 인도하는 방향을 바라보고는 그쪽으로 가려고 걸음을 뗐다. 그러나 그가 걸음을 떼자마자 뒤에서 발걸음 소리가 들렸다. 그는 거의 반사적으로 고개를 돌렸다.


두 사람의 눈이 마주치고, 초류모가 생긋 웃으며 어깨를 으쓱했다.


“한 발짝 늦다니. 아깝네.”


눈앞에 나타난 소녀를 본 사인정은 재빨리 그녀를 훑었다.


머리카락 한 올 다치지 않았어.


그녀는 아무런 난관에도 봉착하지 않은 모습이었다. 그러니 문제였다.


초류모가 중간에 잘못된 길을 들었다면 현진을 건드렸을 것이고 당연히 곤란한 상황을 겪었을 것이다. 그러나 그녀의 모습은 느긋하게 산책이라도 한 모습이었다. 정말로 아무런 난관을 만나지 않았다면, 더 일찍 도착했을 것이다. 적어도 비슷한 시간에 도착해야 했다. 그런데 한참 더 걸렸다.


사인정은 초류모의 얼굴에서 무언가 알아내려고 했지만, 밝게 빛나는 깊은 눈동자는 잔잔하기만 하고 아무것도 읽을 수 없었다. 이 세상에서 그녀의 마음을 흔들 수 있는 건 없는 듯 담담했다.


“매우 빠르구나.”


사인정의 간략한 말에 초류모가 팔을 펼쳐 보였다.


“그쪽보다는 느린데.”


사인정은 아무 말 없이 뒤돌아섰다.


이 시합은 아무런 걱정이 없었다. 유일한 변수는 어쩌면 이 초류모일지 모른다. 그러나 보아하니 실력을 선보일 생각이 없는 것 같으니 나중에 시간을 들여 알아봐도 늦지 않았다.


초류모도 쓸데없는 말을 하지 않고 계속해서 앞으로 나갔다.


그렇게 어딘가를 지나가다가, 그녀는 발치에 있는 맷돌 같은 돌을 바라봤다.


여기가 현진의 눈이라고 누가 상상이나 할까.


보기에 평범하기 짝이 없는 돌에 사실 이 현진에서 가장 강한 힘이 감춰져 있었다. 여기만 지나가면 출구가 곧 나올 것이다.


사인정의 모습은 곧 사라졌고, 초류모도 그 뒤를 바짝 쫓았다.


사인정이 순조롭게 숲을 뚫고 나가자, 손중언과 두 사내가 벌써 그곳에서 기다리고 있었다. 그는 손쉽게 깃발을 뽑았고 그와 동시에 불꽃이 깃발에서 하늘을 향해 날아갔다.


펑!


불꽃이 하늘에서 찬란하게 터지며 현사 심사의 일등이 나왔음을 알렸다.


“사인정, 과연 훨씬 정진했군. 이번엔 나오기까지 반 시진도 걸리지 않았다네.”


손중언의 찬사에 사인정은 평온한 얼굴로 주먹을 감싸고 예를 갖췄다.


“이리 칭찬해주시니 감사합니다. 아직 부족한 점이 많습니다.”


“겨우 열다섯에 벌써 3급 현사가 되다니, 미래가 기대되는구나. 명실상부한 자원이로세!”


중년 사내가 껄껄 웃으며 하는 말에 사인정은 무슨 말을 하고 싶은 듯 살짝 안색이 변했지만, 결국 그냥 삼켰다. 그는 뒤를 돌아 숲속을 바라봤다.


역시나 얼마 지나지 않아 수려한 얼굴이 눈앞에 나타났다.


바로 초류모였다. 두 사람은 별로 차이 나지 않게 결승점에 도착했다.


손중언과 두 사람은 진지하게 초류모를 살폈다. 그 소녀가 이렇게 생겼었군.


초류모는 그들을 지나쳐 두 번째 깃발을 뽑았다.


첫 번째 불꽃이 하늘을 가르자, 뒷산에서 한창 시합 중이던 다른 학생들이 모두 깜짝 놀랐다.


무사 심사 중이던 1구역은 바로 소란스러워졌다.


“현사 심사는 어찌 저리 빠른 거지? 몇 시진은 걸릴 거라고 사저들이 그랬는데.”


“일등이 나왔다는 소리겠지?”


“정말 빠르기도 하지. 누가 일등을 했을까?”


“누구겠어. 사인정이 있는데 또 누가 일등이 되겠어.”


바로 그때, 힘찬 소리가 사람들의 귓가에 울렸다.


- 453기 현사 고시, 일등, 사인정!


그 말이 떨어지자 학생들은 폭발이라도 한 듯 웅성대기 시작했다.


“역시!”


“이런 걸 보면 사인정은 벌써 3급 현사가 되었겠지? 그동안 별다른 소식이 없길래 그대로 가라앉은 줄 알았더니, 소리 소문도 없이 이렇게 일등을 할 줄이야!”


“그러게. 이런 재능이라면 초섬민은 비교도 안 되겠는걸.”


“무사랑 현사를 어찌 비교해.”


사람들은 속닥대며 초섬민을 힐끔댔고 초섬민은 애써 참으며 못 들은 체했지만, 손톱이 이미 손바닥 깊숙이 파고들었다.


아무래도 오늘 가장 주목받는 건 사인정일 성싶었다. 하지만 상관없었다.


어차피 사인정은 사가 사람이고 그녀와 얽힐 일도 없으니까. 오늘은 초류모만 순조롭게 해결한다면…….


펑!


두 번째 불꽃이 다시 하늘을 갈랐다.


사람들은 모두 멍해졌다.


이등 현사도 나온 거야? 일등이 나온 지 얼마나 됐다고.


“제길! 대체 누구야? 누가 사인정을 바로 뒤쫓아 이등을 한 거야?”


누군가 의문이라는 듯 소리쳤고, 아까 들렸던 목소리가 다시 울렸다.


“453기 현사 고시, 이등, 초류모!”


천록학원의 고시는 학년을 나누고 세 구역에서 치르지만, 삼등까지의 결과는 모두가 들을 수 있게 발표했다. 우수한 학생을 격려하는 동시에 다른 학생도 자극하려는 의미였다.


사인정의 이름이 현사 고시 일등에 오른 것은 어찌 보면 당연한 일이지만, 초류모가 이등이라니. 무슨 자격으로?


시끌벅적하던 뒷산이 순간 쥐죽은 듯 고요해졌다.


초섬민은 몸을 전혀 주체할 수 없는 듯 온몸이 굳은 채 등 뒤에 식은땀을 흘렸다. 머릿속은 텅 비었고 오로지 그 한마디가 머리를 터트릴 듯 쉴 새 없이 맴돌았다.


초류모!


현사 고시 이등!


이럴 수가. 말도 안 돼!


보통 재능으로는 현사가 될 수 없다. 그녀조차도 현사가 될 운을 타고 나지 못했는데 초류모가?


사람들은 곧 웅성대기 시작했다.


“초류모가 이등? 정말로?”


“이건 말이 안 돼. 초류모는 원맥조차 불완전하다며?”


“무슨 오해가 있는 게 아닐까? 심사를 어찌 통과한다고 해도, 이등이라니?”


심사에 참여한 사람은 사인정을 제외하고도 우수한 현사 천재가 수십 명이었다. 게다가 모두 학원에서 반년 넘게 배운 사람들인데, 초류모보다 뒤처진다는 것은 말이 되지 않았다.


누군가 우물쭈물 입을 열었다.


“사실이 아닐까? 정말로 놀라운 현사 재능이 있을지도 모르잖아. 백침 스승님의 태도도 이해되고 말이야.”


“말도 안 돼!”


초섬민은 거의 반사적으로 날카롭게 고함쳤다. 사람들이 모두 돌아보자 그제야 자기가 실수한 걸 알고 허둥지둥 해명했다.


“내, 내 말은, 언니는 원맥이 불완전한 사람이야. 현사 재능이 있었다면 가문에서 모를 리가 없어. 내가 먼저 알았겠지.”


다시 말하면 초류모의 이등이 떳떳하지 않다는 말이었다.


그러자 누군가 피식 웃었다.


“초섬민, 네가 태자 전하의 총애를 가로챘는데, 정말 무슨 일이 있더라도 초류모가 네게는 말하지 않았을 것 같다만.”


그 말에 사람들이 웃음을 터트렸다.


태자 생일 연회에서 일어난 일은 지금 온 제도가 다 알고 있었다. 초섬민이 스스로 몸 바쳐 태자의 호감을 얻었고 결국 초류모와 태자의 혼인이 없던 일이 되었다고. 이런 은원이 있는데, 서로 무슨 자매의 정이 있을까.


아까는 초류모를 위해주는 척 꾸미기까지 하더니, 초섬민! 연기가 대단하구나!


온몸이 불타기라도 하는 듯 초섬민의 얼굴이 시뻘게졌다.


“초섬민, 초류모가 사람들에게 주목받을까 봐 그런 말 하는 것 아니겠지?”


“아니야!”


초섬민은 바로 부인했지만, 비웃는 눈빛으로 바라보는 주위의 시선에 마음이 서늘해졌다. 그녀는 입술을 깨물었다. 전에는 모두 그녀가 아니면 태자비가 될 사람이 없다고 생각하고 하나같이 잘 보이려고 애를 썼으니 감히 이런 식으로 말하는 사람은 아무도 없었다. 그러나 지금은 명예가 완전히 땅에 떨어져서 태자비 자리가 그녀에게 돌아갈 일은 절대로 없을 것이다.


그렇다고 바로 이런 식으로 얼굴을 바꾸고 조롱하다니.


“나, 나는 그냥 이상해서 그래. 현사 심사가 이렇게 빨리 끝나다니, 중간에 무슨 일이…….”


“초섬민, 지금 어르신을 의심하는 게냐?”


그때, 능죽이 얼굴을 찌푸리고 물었다. 손중언은 학원에서 지위가 매우 숭고한 사람이었고, 학생들은 둘째치고 선생들도 함부로 대할 수 없었다.


초섬민은 소스라치게 놀라서 고개를 숙였다.


“제, 제가 어찌 감히…….”


그녀의 그런 모습에 능죽은 속으로 고개를 저었다. 총명한 아이인 줄 알았는데, 이렇게 편협할 줄이야.


“준결선이 곧 시작될 것이야. 다들 일등 하고 싶으면 자신의 시합에나 집중하도록.”


초섬민은 고개를 끄덕이고는 깊은 한숨을 내쉬었다.


지금은 무사 고시에서 일등 하는 것만이 만회할 희망이 있었다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  31화  |  지존신의 (31)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482044?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

31화


 

뒷산의 다른 구역에서는 451기 학생의 심사가 진행되고 있었다.


용근하는 그곳에 서서 자신의 검을 살피고 있었고 그 뒤에 몇몇 소년이 열정 가득한 얼굴로 서 있었다.


“전하, 이번 무사 일등은 당연히 전하의 것입니다.”


“온 학원을 통틀어도 전하가 가장 강할 것입니다.”


용근하는 슬며시 웃으며 고개를 들어 멀리 바라봤다.


“별것 아니다.”


펑!


불꽃이 허공에서 터지는 걸 힐끔 본 용근하가 눈을 가늘게 떴다. 그러자 곁에 있던 소년이 웃으며 말을 꺼냈다.


“아까 사인정이 현사 일등을 차지했으니, 이번엔 무사 일등이 나왔나 봅니다.”


다른 소년도 눈알을 굴리더니 헤헤 웃으며 말을 받았다.


“그런가 봅니다! 무사 일등은 분명 초섬민이겠지요.”


잠시 멈칫하던 용근하의 표정이 조금 부드러워졌다.


“음, 재능이 있긴 하지.”


이번에 초섬민이 일등을 차지해 명예를 조금이라도 회복하는 것이 그의 체면을 위해서라도 보기 좋았다.


그때, 낮고 우렁찬 목소리가 들렸다.


“453기 현사 고시. 이등, 초류모!”


용근하의 미소가 그대로 얼굴에 굳어 버렸다.


초류모?


천록학원 심사 결과에서 그 이름을 들은 용근하는 환청을 들은 것이 아닐까 의심했다.


“같은 이름이겠지요?”


곁에 있던 소년은 용근하의 표정이 이상한 걸 보고 확신은 할 수 없지만 일단 그렇게 말했다.


용근하는 검을 거두고 어두운 얼굴로 대답했다.


“대체 무슨 일인지 가서 알아보아라.”


“예!”


소년 하나가 허둥지둥 돌아서서 달려갔고 나머지는 어찌할 바를 모르고 서로의 얼굴을 바라봤다. 태자가 초류모를 얼마나 혐오하는지 잘 아는데, 지금 이름을 들었으니 기분이 좋지 않을 것이다. 사람들은 혹시라도 불똥이 튈까 봐 바로 조용히 했다.


그러나 그 말을 어디 그들만 들었으랴. 마찬가지로 심사를 기다리던 다른 학생들도 똑똑히 들었다. 사람들은 슬그머니 용근하를 바라보면서 저 ‘초류모’가 최근에 세상을 떠들썩했던 그 초류모가 맞을지 생각했다.


“초류모가 대체 누구지? 사제나 사매 중에 갑자기 나타난 복병인가?”


“모르지. 어쨌든 들은 적 없는 이름인데. 설마 그 초류모는 아니겠지.”


“아이고! 내가 이걸 왜 잊어버렸지? 그 초류모, 우리 학원 시험을 보겠다고 하지 않았던가? 그게 오늘일 텐데?”


“쉿! 목소리 낮춰! 태자 표정 안 보여? 게다가 그 초류모가 어찌 시험을 통과해. 뭔가 잘못된 거겠지.”


사람들이 수군거리는 소리를 들으며 용근하의 안색이 점점 더 무거워졌다.


그렇다. 혼인을 물리던 그날, 초류모가 천록학원 시험을 유일한 조건으로 내건 걸 왜 잊고 있었을까.


아니, 아닐 것이야.


“전하!”


그를 부르는 고함이 사람을 안절부절못하게 하는 침묵을 깼다. 아까 소식을 알아보러 간 소년이 벌써 돌아온 것이다.


그 소년을 본 용근하는 즉시 앞으로 나가서 재촉하듯 물었다.


“대체 무슨 일이더냐?”


자신의 목소리에 감출 수 없는 긴장이 묻어 있음을 용근하는 느끼지도 못했다.


“전하, 현사 고시 이등은 초류모가 맞습니다.”


그 소년이 숨을 헐떡거리며 하는 말에 용근하는 철렁했지만, 그래도 마지막 희망을 놓지 않고 물었다.


“그런 이름을 가진 학생이 있더란 말이냐?”


그 소년은 대번 말문이 막혀서 난처한 듯 용근하의 시선을 피했다.


“예, 초류모라는 학생이 있었습니다.”


용근하는 내심 안도하며 눈을 감았다가 떴다.


역시 같은 이름이었군.


그러게. 그 초류모가 어찌 현사가 된단 말이냐.


“저, 전하.”


용근하가 오해했음을 깨달은 소년이 목을 움츠리고 떨리는 목소리로 해명했다.


“이 초류모가 바로 그 초류모입니다.”


용근하가 멈칫했다.


“뭐라고?”


그러자 그 소년은 울상을 하고 대답했다.


“초류모가 오늘 학원 시험에 통과했다고 합니다. 게다가 신입생 신분으로 현사 고시에도 참여했고 이등을 했다고 합니다. 지금 선생과 학생 모두 난리가 났습니다. 소문이 곧 퍼질 것입니다.”


심지어 그 소식은 반 시진도 못 되어서 모든 이의 귀에 들어갈 것이다.


한때 모두가 핍박하던 초류모가 천록학원 시험을 통과했을뿐더러 입학 당일 바로 중간고사에서 현사 심사 이등을 했다는 소식은 분명 온 제도를 뒤흔들 것이다.


용근하는 한참 동안 정신을 차리지 못하다가 그 소년의 멱살을 잡고 호통쳤다.


“무슨 헛소리를 하는 게야! 원맥이 통하지 않는 사람이 어찌 현사가 돼!”


“저, 전하. 제가 어찌 거짓을 아뢰겠습니까. 손중언 장로께서 직접 하신 말씀입니다. 게다가, 게다가…….”


그는 울고 싶은 기분으로 침을 꼴깍 삼켰다.


“그 초류모가 세 가지 과목을 모두 통과하여 학원에 들어왔다고 합니다. 백침 스승님 말씀이, 초류모는 수십 년에 한 번 날까 말까 한 천재라고 하셨습니다. 언젠가, 언젠가 큰 인물이 될 것이라고.”


퍽!


용근하는 일그러질 대로 일그러진 얼굴로 소년을 바닥에 내동댕이쳤다.


이것보다 더 우스운 일이 또 있을까?


그와 혼약이 있었을 때는 나약하고 비천하여 체면을 땅에 떨어뜨리더니, 혼약을 무르자마자 사람이 변한 듯 모두 부러워하는 천재가 되었다?


마음속으로는 절대로 믿어지지 않았지만, 용근하는 학원이 그런 일에서 착오를 범할 리가 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다. 그러니 초류모는 정말로 현사 천재인 것이다.


주변 사람들도 그 말에 모두 넋이 나갔다. 조금 전까지 농을 치던 사람들까지. 그냥 해본 소리였는데, 정말일 줄이야.


사람들은 복잡한 얼굴로 용근하를 바라봤다. 얼마나 재수가 없어야 이런 일이 생긴단 말인가. 혼인을 무르자마자 상대가 주목받는 천재가 되다니. 게다가 현사였다.


출중한 현사는 무사보다 훨씬 귀한 존재고 게다가 더욱 환영받는다. 초류모가 정말 자기 실력으로 이등을 쟁취한 것이라면 앞으로 처지가 완전히 바뀔 것이다. 앞으로 얼마나 많은 이가 그녀의 호감을 사려고 나설지 모른다.


그런데 용근하는 이런 귀한 현사 천재 정혼자를 버리고 초섬민을 선택했다. 초섬민도 실력이 뛰어나지만, 결국 무사일 뿐이라 당연히 현사보다 한 단계 떨어진다. 게다가 연회에서 터진 일 때문에 사람들은 지금 그녀를 높은 자리에 올라가기 위해 체면도 불고하는 염치 없는 사람으로 여기고 있었다.


두 사람의 차이가 너무나 명확했다.


사람들은 서로 마주 보고 낮은 목소리로 수군댔다.


“나한테 이런 일이 일어났다면 얼마나 후회했을까.”


“그러게. 현사라고, 현사! 사인정이 일등 한 다음 얼마 되지 않아 바로 이등을 했다잖아. 사인정과 재능이 비슷하다는 것 아니겠나?”


“사인정은 어릴 때부터 수련한 사람이고 초류모는 그러지 못했잖아. 어떻게 현사가 된 건지 몰라도 앞으로 많은 게 달라질걸?”


“다들 조용해! 저분의 안색이 얼마나 엉망인지 보이지 않아?”


“아이고, 이걸 누가 견디겠냐.”


이왕부.


비스듬히 누워있는 용수하의 얼굴에 햇살이 비추자 속눈썹이 그의 눈 밑에 그림자를 만들었다. 정갈하고 청고한 용모, 단정하고 청아한 분위기, 사람 자체가 하늘에서 가장 깨끗한 눈과 얼음으로 빚은 것처럼 보였다. 거기에 복숭앗빛 얇은 입술이 말로 설명하기 어려운, 사람을 유혹하는 분위기를 자아냈다.


그는 차디찬 인간 세상에 유일한 봄빛이요, 최고의 요물이었다.


문밖에서 발걸음 소리가 들리더니 연청이 들어왔다.


“전하, 고르신 물건이 도착했습니다.”


연청이 허리를 숙이고 하는 말에 속눈썹이 살짝 들리면서 용수하가 눈을 떴다. 그윽하고 깊은 그의 눈동자에 한 줄기 빛이 흘렀다.


“심사 결과도 나왔겠지?”


“예. 초 대소저가 세 과목 모두 통과하여 천록학원에 들어갔습니다.”


연청의 말투는 담담했지만, 마음속 파란은 아직 잠잠해지지 않았다. 그 소식을 들었을 때 그가 얼마나 놀랐는지 하늘만이 알 것이다. 초가 대소저가 단순한 인물이 아니라는 건 진작 알았지만, 그렇게 대단할 줄은 상상도 하지 못했다.


“게다가 그 김에 학원 중간고사도 참여했는데, 현사 심사에서 이등을 했다고 합니다.”


용수하가 눈썹을 치켜들었다.


“흠, 티 내길 좋아하는 그 성격, 참 골치 아프구나.”


자기 주인을 힐끔 살핀 연청의 눈가가 실룩였다.


골치 아프다고요? 그런데 왜 웃으십니까? 전하 자기 일도 이렇게 기뻐하신 적 없으시면서.


“연청, 할 말이 있어 보이는구나?”


용수하가 힐끔 보자 연청은 바로 허리를 곧추세웠다.


“전하의 안목이 대단하다는 말씀을 드리려고 했습니다.”


용수하는 긴 손가락으로 탁상을 톡톡 내리치면서 아무런 말이 없다가 낮게 웃음을 흘렸다.


“신이 난 모양이니, 오늘은 제대로 놀도록 해줘야겠다. 준비한 선물의 두 배를 준비하거라.”


그러자 연청이 조금 혼란스러운 듯 물었다.


“그럼 그것은…….”


“내가 직접 가지고 갈 것이다.”


밖에서 그런 일이 일어난 것을 초류모는 아직 모르고 있었다.


그녀가 깃발을 손에 넣은 순간, 불꽃이 바로 날아올라 허공에서 터졌다. 그녀는 조금 의아한 듯 눈썹을 꿈틀했다. 일등에게만 주어지는 대우인 줄 알았는데, 이등도 이런 식으로 티 나는 대우를 해줄 줄 몰랐다. 너무 눈에 띄지 않으려고 일부러 이등을 한 것이건만.


그러나 그것도 나쁘지는 않았다. 적어도 앞으로 보는 눈 없는 자들이 성가시게 할 일은 없겠지.


“네가 바로 초류모로구나.”


초류모가 고개를 돌려보니 상냥하고 너그럽게 생긴 노인이 그녀를 바라보고 있었다. 그리고 그 뒤에 중년 사내 둘도 있었다. 그들 주위에 아주 작은 현진이 둥둥 떠 있었다. 그 모습에 그녀는 곧 그들이 숲속의 현진을 조종한 현사라는 것을 알아차렸다.


그녀는 바로 무릎을 굽혀 예를 갖췄다.


“초류모, 여러 스승님을 뵙습니다.”


“어르신은 학원의 5대 장로 중 한 분이시다.”


중년 사내가 일깨워 주는 말에 초류모가 얼른 호칭을 고쳐 불렀다.


“손 장로님을 뵙습니다.”


손중언은 손을 내저으며 껄껄 웃었다.


“그런 것이 뭐가 중요하다고. 류모는 오늘 학원에 처음 온 것인데 모르는 것이 당연하지. 이렇게 천재가 학원에 들어오게 될 줄이야. 어쩐지 백침 그 녀석이 너를 그렇게 예뻐하더라니. 그래, 정말 훌륭했다!”


그 녀석……이라니.


노인의 항렬이 정말로 높은 것이 분명했다. 5대 장로의 이름은 그다지 들어본 적이 없지만, 존귀한 존재임이 틀림없었다. 초류모는 속으로만 그렇게 생각하면서 겉으로는 전혀 드러내지 않고 거만하지도 비굴하지도 않게 대답했다.


“과찬이십니다.”


그러한 그녀의 모습에 손중언은 더욱 그녀를 좋아하게 되었다. 나이도 어린데 이토록 침착하다니.


심사에서 일등, 이등을 한 학생이라면 대부분 입으로는 겸손을 떨어도 눈빛에 어느 정도 득의양양한 모습은 도저히 감추지 못했다. 그러나 초류모의 눈빛은 평온하기만 했고, 정말로 대수롭지 않게 생각하는 듯했다. 현사 심사에서 이등을 했다는 것이 무슨 뜻인지 모르거나, 아니면 아예 처음부터 어렵게 생각하지 않았거나일 것이다.


“과찬이 아니란다. 넌 분명히 현사가 될 만한 출중한 재능이 있다. 일찍 발견하여 교육했다면 지금 전혀 다른 모습일 것이다.”


이런 귀한 천재의 발목을 잡다니, 대체 초가가 어찌 그리했는지 모를 일이었다. 초류모가 직접 천록학원을 거론하지 않았다면, 아마 평생 그렇게 묻혀 살았을 것이다.


두 중년은 서로의 얼굴을 마주 보면서 서로의 얼굴에서 놀란 표정을 읽었다. 손 장로는 온화해 보여도 매우 까다로운 분이라 여간해서는 그의 눈에 드는 학생이 없었다. 그러나 그들의 눈에도 초류모가 훌륭한 건 맞지만, 손 장로의 평가가 지나치게 높은 것이 아닐까 싶었다.


초류모는 생긋 웃으며 대답했다.


“장로님, 저를 너무 추켜 세워주십니다. 학원에 들어와 학습할 수 있는 것만으로 저는 매우 기쁩니다.”


손중언은 수염을 쓰다듬으면서 사인정을 바라보며 웃었다.


“사인정, 앞으로 노력해야겠구나.”


그 말에 사인정은 입술을 깨물며 살짝 고개를 숙였다.


“장로님 말씀이 옳으십니다.”


초류모는 아마도 심사 때 실력을 다 보여주지 않았을 것이고, 손 장로도 어느 정도 눈치챈 듯했다.


“두 사람 모두 심사를 마쳤으니 이쪽으로 와서 현진을 한 번 보아라.”


손 장로는 그렇게 말하며 허공에 떠 있는 은색 현진을 가리켰다. 사인정과 초류모 모두 고분고분 그쪽으로 걸어갔다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  32화  |  지존신의 (32)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482047?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

32화


 

현진은 손중언이 직접 설치한 것으로 정교하고 복잡하기 그지없었다. 그런 현진을 직접 보고 깨우칠 수 있다면 당연히 큰 도움이 될 것이다.


대략 반 시진 후, 숲속에서 다시 촉박한 발걸음이 들렸다. 고개를 들어 바라본 초류모는 웃음을 지었다.


숲에서 나온 사람은 사인양이었다. 머리카락은 헝클어져 있고, 옷에는 핏자국이 묻어 있는 걸 보니 안에서 고생을 한 모양이었다. 처음에 의기양양하던 모습과 너무 차이가 났다.


그는 앞쪽의 깃발을 눈으로 훑다가 깃발이 한 개 있음을 발견했다. 즉, 아직 깃발을 가져간 사람은 둘뿐이라는 말이었다.


내가 삼등이라고?


사인양의 얼굴에 바로 미소가 피어나더니 걸음을 서둘러서 깃발을 뽑았다. 과정은 매우 힘들었지만, 이런 결과를 얻었으니 그럴만한 가치가 있었다.


그리고 그제야 고개를 들어 앞을 바라봤다.


숲속의 현진 안에서는 외부 소리를 전혀 들을 수 없었고 그래서 일등과 이등이 누구인지 아직 모르고 있었다. 사인양은 고개를 들자마자 익숙한 그림자를 발견했다.


역시 형님이었군!


기뻐하며 시선을 돌리던 그는 곁에 있는 수려한 얼굴을 보고는 그 자리에서 바로 굳어 버렸다.


“축하해.”


초류모가 손뼉을 치며 빙긋이 웃었다.


“삼등이 된 것 말이야.”


“네가 왜 여기에 있어.”


사인양이 머리가 혼란스러워져서 무심결에 묻는 말에 초류모는 눈을 깜빡였다.


“내가 이등이니까.”


“네가…….”


“아깝다. 심사장에서 두고 보자더니, 이제나저제나 기다려도 오질 않으니 먼저 갈 수밖에.”


초류모는 어깨를 으쓱했다.


“이렇게 느린 줄은 몰랐지.”


사인양은 목에 고인 피가 막힌 듯 말이 바로 나오지 않았다.


느려? 내가? 삼등을 했는데!


분명 자랑할 만한 성적인데 초류모는 비웃고 있었다. 그러나 반박할 길이 없었다. 상대는 이등이니까.


전혀 믿기지 않았지만, 손 장로를 비롯한 선생들도 다 그 자리에 있는데 초류모가 거짓말을 할 깜냥은 안 될 것으로 생각했다. 아까 자기가 했던 말, 그리고 지금 두 사람의 성적을 떠올린 사인양은 얼굴이 화끈거렸다.


“너, 너는 언제 나왔지?”


사인양이 마지막 희망을 품고 갈등하며 물었다. 초류모가 그보다 조금 더 빨랐을 뿐이라면 그나마…….


“사인정과 간발의 차였단다. 너보다 반 시진은 빨랐다.”


손중언이 웃으며 말했다. 사인양은 다른 건 다 좋은데 조금 우쭐해하는 면이 있는 데다가 제가 옳은 줄 아는 단점이 있었다. 초류모를 빌어 교훈을 주는 것도 나쁘지 않을 것으로 생각했다.


손중언의 말을 들은 사인양은 역시나 마지막으로 품고 있던 요행을 바라는 마음을 완전히 지우고 풀이 죽은 듯 고개를 떨어뜨렸다. 쥐구멍이 있으면 당장에라도 파고 들어가고 싶은 기분이었다. 아까 초류모를 도발하기까지 했으니, 정말 망신스러웠다.


“오늘 정식으로 대결하지 못한 것이 아쉽다면 다음에 기회가 얼마든지 있을 텐데, 뭘.”


초류모가 하는 말에 사인양은 그건 그렇다 싶어 다시 초류모를 찬찬히 살폈다. 그랬더니 초류모의 몸에 아무런 상처가 없는 것을 발견하고 깜짝 놀랐다. 자기는 온갖 고생을 하고 밖으로 나왔는데 초류모는 멀쩡하다니.


그는 입술을 깨물며 고개를 휙 돌렸다.


“됐어! 오늘 시합은 네가 나보다 잘했음을 인정할게.”


그 말을 마친 사인양은 너무나 창피해서 더는 그곳에 있고 싶지 않을 정도였다.


“류모가 이쪽으로 확실히 재능이 있구나. 이제 동문이 되었으니 서로 돕고 교류하면 좋지 않겠느냐.”


손중언의 말에 사인정도 드디어 현진에서 눈을 떼고 고개를 돌렸다.


“장로님 말씀 명심하겠습니다.”


그리고 삼등을 알리는 통보가 다시 울렸고 사인양의 이름이 전해졌다. 이런 식으로 이름이 불릴 날을 기대하던 사인양이었지만 막상 이뤄내고도 전혀 기쁘지 않았다. 심지어 초류모의 아래라는 걸 생각하면 묘한 수치감도 들었다.


초류모는 소리 소문도 없이 이등을 했는데 이 삼등이 뭐가 대수롭다고.


그는 우울한 듯 사인정의 등 뒤로 가서 입을 꾹 다물고는 가끔 초류모를 힐끔댔다. 대체 온 제도 사람이 비웃은 초류모가 갑자기 어찌 이리 대단해진 것인지 아무리 생각해도 알 수 없었다.


초류모가 그쪽을 바라보면 사인양은 쳐다보지 않은 척, 다급하게 시선을 거뒀다. 그러나 점점 더 빨개지는 귀가 그의 뜨끔함과 긴장한 마음을 여지없이 드러냈다.


그렇게 몇 번 되다 보니, 초류모가 결국 참지 못하고 웃음을 터트렸다.


“할 말 있으면 해.”


그러자 귀뿐만 아니라 얼굴과 목까지 벌게졌다.


사실 초류모와 이야기를 하고 싶은 것이 아니라 그냥 속으로 너무 궁금할 뿐이었다. 결국, 더는 견디지 못하고 우물쭈물 물었다.


“저기, 너 말이야. 전에 사람들이 다 허기라고 했잖아? 다 네가 연기한 거냐?”


초류모의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. 그 말에 다른 사람들도 그쪽을 바라봤다. 사실 그들도 그걸 묻고 싶었다.


“아니.”


초류모는 고개를 흔들며 시원스럽게 대답을 내놓았다. 사인양은 더 가까이 다가갔지만, 초류모는 그 이상 이야기하지 않겠다는 듯 입을 다물었다. 사인양은 내심 실망했지만, 개인사라 물을 자격이 없다는 것도 잘 알아서 그저 한마디 툴툴댔다.


“그러니까. 연기한 거라면 바로 일등을 했겠지. 올해 일등은 천령황조에서 온 사신을 만난다던데 말이야.”


초류모의 동작이 그대로 멈췄고 동공이 축소했다.


초류모는 눈빛을 빛내며 눈가에 스친 놀란 기색을 감추고는 의문인 듯 물었다.


“천령황조?”


“모른단 말이야? 하긴, 전에 초가에서 그런 생활을 했으니 그 정도 급 인물은 모르는 게 당연하지.”


사인양은 그제야 기분이 좀 풀렸다. 적어도 그런 쪽으로는 초류모보다 많이 알았다. 사실 사가의 적자 자손이라서 소식을 조금 들었을 뿐이다. 그래도 평범한 사람들은 접할 수 없는 이야기들이었다.


초류모는 사인양의 말을 별로 개의치 않는 듯 손가락을 조물조물하며 웃었다.


“왜? 그 천령황조가 그렇게 대단해?”


“대단하다마다! 온 요진국이 우러러보는 존재인데! 천령황조는…….”


“사인양.”


사인양이 흥분해서 신나게 이야기하려는데 사인정이 힐끔 그를 바라봤고 사인양은 깜짝 놀라 급히 헛기침했다.


“알아요, 알아. 함부로 말하면 안 되지, 암.”


초류모는 잠시 말이 없다가 다시 물었다.


“심사에서 일등 하면 사신을 만날 수 있다고 했지?”


사인양은 조심스럽게 사인정을 바라보고는 막을 생각이 없는 걸 확인하고 그제야 고개를 끄덕였다.


“그렇지! 천령황조에 갈 기회가 생기는 건 아니지만, 사신이 어떤 사람인지 만나보는 것만으로도 크나큰 인연이자 기회지!”


그는 그렇게 말하며 초류모를 힐끔 보고는 고개를 저었다.


“그런데 이제 물어서 뭐한담. 심사 결과는 이미 나왔는데. 너는 이등이라 이제 기회가 없다.”


초류모는 눈을 내리깔았다.


“그 일이 신경 쓰이는 것 같은데?”


사인정이 갑자기 목소리를 내며 물었다. 그 소식을 들은 다음, 초류모가 다른 사람이 된 듯 달라지는 걸 곁에서 똑똑히 봤다. 심사에서 이등을 하고도 아무것도 아니라는 듯 담담하더니, 조금 전에는 지나가는 말로 묻는 것 같긴 해도 질문을 한다는 것 자체가 그녀가 그 일에 관심이 있다는 뜻이었다.


“사인양의 말을 들어보니 대단한 기회인 것 같아서 그러지. 몰랐으면 모를까, 알게 됐으니 가보고 싶은 게 당연한 거 아냐?”


초류모는 이치가 그렇지 않냐는 듯한 표정으로 아쉬운 눈빛을 보였다.


“아쉽다.”


그녀가 환생한 요진국은 천령황조와 매우 거리가 멀었다. 돌아가서 복수하기까지 아주 오래 걸릴 것으로 생각했었다. 그런데 천령황조 사람이 스스로 올 줄이야. 그 ‘사신’이라는 자가 누군지 몰라도 적어도 소식은 좀 알아낼 수 있을 것이다.


다만, 천령황조는 사신을 속국에 보내는 일이 지극히 드물었다. 적어도 그녀가 실권을 쥐었던 시절에는 요진국에 사람을 보낸 적이 없었다.


이번엔 무슨 일일까.


초류모는 시선을 거두고는 열심히 연구하려는 듯 다시 현진을 바라봤다. 그러나 속으로는 아직 천령황조 일을 생각했다. 이번에 기회를 놓친다면 다음에 언제 다시 천령황조와 연관된 소식을 들을지 알 수 없었다. 요진국은 수십 속국 중 눈에 띄지 않는 나라라 다시 이런 기회가 생길 확률이 너무나 낮았다.


지금 비록 복수할 실력을 완전히 갖추지 못했지만, 실마리라도 얻을 수 있다면 좋을 텐데.


지금 ‘그녀’가 죽은 날로부터 장장 일 년이라는 시간이 흘렀고, 그 뒤로 무슨 일이 일어났는지 알고 싶었다.


마음속에 두 자아가 싸우는 듯이 갈등이 생겼다.


“형님, 나중에 사신을 만나게 되면 꼭 나한테도 이야기해주셔야 합니다.”


사인정 곁으로 다가간 사인양의 얼굴에 동경과 부러움이 가득했다.


“하나같이 대단한 강자라던데, 평생 한 번이라도 만날 수 있다면 얼마나 좋을까요.”


그 말에 사인정이 싱긋 웃었다.


“열심히 노력하면 기회가 있을 것이다.”


사인양은 눈을 번뜩이며 힘차게 고개를 끄덕이다가 바로 얼굴을 흘렸다.


“에휴. 얼마나 걸릴지 모르잖습니까.”


이번에도 백 년 만에 한 번 온 것이라 얼마나 귀한 기회인지 모른다.


“장로님, 여쭤볼 것이 있습니다.”


초류모가 갑자기 목소리를 내며 물었다.


“말해 보아라.”


“혹시 한 사람이 하나의 심사만 참여할 수 있다는 규정이 학원에 있나요?”


“다른 심사에도 참여하고 싶은 것이냐?”


눈앞 소녀의 모습에 손 장로는 무언가 짚이는 것이 있었다. 초류모는 입술을 올리며 환하게 웃었다.


“역시 장로님은 현명하시네요.”


“그게 무슨 말이냐. 넌 이미 현사 심사에 참여했잖느냐.”


다른 선생이 바로 반대하는 모습에 초류모는 담담한 얼굴로 그를 바라봤다.


“스승님, 제가 오늘 입학한 것을 잊으신 것 같습니다. 전 아직 어느 학문을 배울지 결정 내리지 않았습니다. 그러니 다른 심사에 참여할 자격이 있는 것 아닌가요?”


그 말에 사람들은 모두 말문이 막혔다.


맞는 말이었다. 초류모는 세 과목 모두 통과하여 학원에 들어왔다. 그녀가 아직 과목을 결정하지 않았으니 다른 심사에 참여할 수 있다는 그녀의 말이 옳았다.


“하지만, 하지만 너는 현사 쪽에 재능이 가장 뛰어나지 않으냐. 그리고 이미 이등을 했지. 다른 심사에 참여한다고 해도 더 좋은 성적을 받지는 못해.”


다른 선생이 저도 모르게 그렇게 말했다.


“그건 시험을 봐야 알지요.”


초류모는 전혀 동요하지 않았다.


“미쳤구나!”


한참 넋을 잃었던 사인양은 그제야 초류모가 무슨 생각을 하는지 깨닫고는 냉큼 그녀 곁으로 달려갔다.


“현사 재능이 뛰어난 것은 알겠어. 그렇다고 무사나 천의 심사에도 뛰어나리란 법은 없어. 죽으러 가는 것이나 마찬가지라고! 이등이면 됐지, 왜 그러는 건데. 흠씬 맞기라도 하면 체면이 어찌 되겠어!”


초류모가 의아한 듯 그를 바라봤다. 사인양은 지금 그녀가 다른 사람에게 괴롭힘당하고 올까 봐 걱정하는 것 같았다.


얼굴을 시뻘겋게 붉히고 목에 핏대를 세우던 사인양은 그녀의 시선에 뜨끔해진 듯 목소리를 높였다.


“이상한 생각은 하지 마! 지금 네가 현사 이등이란 걸 다들 알게 되었으니, 이제 너도 우리 사람이야. 네가 망신당하면 우리까지 비웃음을 산다고!”


천의는 몰라도 무사와 현사는 서로 비교하며 다투는 사이였다. 이미 초류모를 자기 사람으로 인정한 사인양은 초류모의 그런 행동을 용납할 수 없었다.


초류모는 그의 어깨를 툭툭 두드렸다.


“걱정 마. 일등만 하고 돌아올 거야.”


════════════════════════════════════════════════════════════
  33화  |  지존신의 (33)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482050?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

33화


 

“드디어 결선이야. 민민, 이번 일등은 당연히 네 차지겠지?”


“그러니까! 얼마 전에 또 승급했다며? 오늘 제대로 보여줘야 해!”


무사 심사 구역에서는 모든 과정이 거의 끝이 나고 마지막 결선 단계에 접어들었다. 무사 심사에는 대략 삼 백여 명 참여했는데 여러 난관을 거친 후 마지막 결선 진출자는 단둘만 남았다.


그중 하나가 초섬민이었다. 곁에 있는 사람들이 추켜세우는 소리에 초섬민은 드디어 기분이 좋아져서 겸손하게 입을 열었다.


“내가 뭐 그리 대단하다고. 게다가 고명봉(顧明峰)도 대단하잖아, 이번 심사에서 내가 꼭 일등을 하리란 법은 없어.”


고명봉 역시 4대 가문인 고씨 가문 사람이었다.


“서출일 뿐인데 어찌 너랑 비교해.”


한 소녀가 콧방귀를 뀌며 말했다.


“그나마 재능이 조금 있는 게 아니었다면 고가에서도 거들떠보지 않았을걸?”


요진국은 그래도 적서 존비를 매우 중시하는 나라였다.


멀리 있는 고명봉을 바라보던 초섬민은 마침 뒤돌아보는 그와 시선이 마주쳤다. 매우 잘생긴 용모였다. 조각처럼 오관이 정교한데 안타깝게도 호박색 눈에 어딘가 음침함이 느껴져서 사람을 서늘하게 만들었다.


초섬민은 동의하지 않는다는 듯 곁에 있는 소녀를 잡아끌었다.


“실력 있는 강자야. 연아야, 앞으로 그런 소리 하면 안 돼.”


연아라고 불린 소녀는 고명봉이 그쪽을 보는지도 모르고 혀를 날름했다.


“그게 뭐? 그렇다고 육가 이소저 트집이라도 잡겠어?”


육가가 고가보다 떨어지는 건 사실이지만, 그녀는 육가의 적자였다.


초섬민은 고개를 들어 고명봉을 바라봤지만, 상대는 못 들은 척 시선을 피했다. 초섬민은 당연히 그가 들었을 것으로 생각했다. 편을 들어 주어 인정을 한 번 사려고 한 것인데 아쉽게도 쉽게 걸려들지 않았다. 사실 그런 신분에 지위 없는 서출을 상대하고 싶지 않았던 초섬민도 이내 마음을 접었다.


육비연이 초섬민의 소매를 끌어당기며 목소리를 낮춰 입을 열었다.


“민민, 초류모가 현사 심사에서 이등을 했잖니. 어떻게든 끌어내려야지. 너 꼭 일등 해야 한다!”


육비연이 눈치도 없이 아픈 곳을 콕콕 찌르는 바람에 초섬민의 얼굴이 바로 굳었다. 그녀는 곧 억지로 웃음을 지었다.


“다 생각이 있어.”


바로 그때, 멀리서 불꽃이 터졌다.


“431기 무사 고사. 일등, 용근하!”


“태자 전하다! 역시 태자께서 일등이셔.”


육비연은 눈을 반짝이며 황급하게 초섬민의 팔을 흔들었다.


“민민, 태자 전하는 역시 소문대로 실력이 뛰어나구나. 태자 전하의 학년은 경쟁이 치열하다고 들었는데 일등을 하시다니. 역시 대단해!”


초섬민은 대수롭지 않다는 듯 웃었다.


“근하 오라버니에게는 식은 죽 먹기지.”


다정하게 부르는 초섬민의 모습에 육비연은 부럽기도 질투가 나기도 했다.


“민민아, 태자께서 너를 특별하게 여기시잖아. 이제 심사도 끝났는데 너를 보러 오시지 않을까?”


그 말이 떨어지자 주변에 있던 사람들도 그쪽을 바라봤다. 초섬민은 조금 난감해졌다. 예전이었다면 태자가 당연히 올 것이다. 그러나 연회 그 일이 있고 난 후 태자의 태도가 많이 냉담해져서 오늘은 오지 않을 것 같았다.


그녀는 억지로 입꼬리를 끌어 올렸다.


“심사가 이제 막 끝났잖니. 근하 오라버니도 지금 바쁘실 거야. 올 시간이 어디 있겠어.”


말이 채 끝나기도 전에 멀리서 익숙한 목소리가 들렸다.


“민민, 그게 무슨 말이냐. 네가 결선에 출전한다는데 당연히 와야지.”


초섬민은 두근거리는 마음으로 바로 고개를 돌렸다. 자색 비단 장포를 입은 용근하가 마침 그쪽으로 다가가고 있었다.


초섬민은 기쁘기도 하고 불안하기도 했다. 초류모가 현사 이등 한 것을 알 텐데, 어찌 화를 내지 않고 나를 보러 온 것이지?


초섬민 곁으로 다가간 용근하의 얼굴은 보기 드물게 부드러웠다.


그는 한 마디 한 마디, 무언가 강조하듯 내뱉었다.


“네가 여기서 가장 뛰어나니, 일등은 당연히 네 것이겠지. 그렇지?”


초섬민은 바로 용근하의 생각을 읽었다. 초류모와 혼인을 무르자마자 초류모가 천록학원에 들어왔다. 심지어 바로 현사 심사에서 이등을 했으니, 태자 얼굴을 호되게 내리친 것과 마찬가지였다. 그럴 때 자기가 반드시 무사 일등을 해서 초류모보다 더 강한 실력임을 증명해야 태자의 체면이 조금이라도 서리라는 것도. 그녀가 일등을 하느냐 마느냐는 그녀보다 태자의 체면이 더 걸려 있었다. 그래서 초류모를 버리고 초섬민을 선택해도 별 손실이 없다는 걸 모두에게 알리기 위해 태자가 이런 상황에서 달려온 것이다.


“근하 오라버니, 안심하세요. 최선을 다하겠어요.”


자기에게 기회라는 걸 잘 아는 초섬민은 다급하게 대답했다. 오늘 일등만 하면 태자의 체면도 설 것이고 그렇게 되면 앞으로 모든 게 쉬워진다.


용근하는 흡족한 듯 고개를 끄덕였다. 그는 초섬민이 언제 무엇을 해야 하는지, 하면 안 되는지 잘 아는 총명한 아이인 점이 가장 좋았다.


“초섬민, 고명봉. 준비는 다 되었느냐. 곧 결선 시작이다.”


심사를 책임진 선생이 고함치자 초섬민과 고명봉 모두 결선을 위해 비워진 공터로 향했다. 다른 학생들도 진작 그곳을 에워싸고 결선을 기다리고 있었다. 몇백 명의 뛰어난 학생 중에 선두를 다투는 두 사람이니 당연히 그만한 재능과 실력이 있을 것이다.


“결선에서 최후의 일등이 결정된다. 시간제한은 없고 상대가 패배를 인정할 때까지 계속된다. 그러나 살해 의도를 가진 공격은 절대 허용하지 않는다. 그런 일이 생기면 그 자리에서 시합은 중지된다.”


심사 선생이 목소리를 높여 그리 말하고는 두 사람을 바라봤다.


“알겠느냐?”


“명심하겠습니다.”


“시합, 시작!”


심사 선생의 명이 떨어지자, 장내 분위기가 순간 엄숙해졌다.


“잘 부탁해.”


초섬민은 겸허하게 인사하고는 말이 끝나자마자 다리를 움직여 재빨리 고명봉을 공격했다. 고명봉의 눈가에 날카로운 빛이 스쳤다. 두 사람은 근거리에서 마주하고 바로 전투태세를 취했다.


“두 사람 모두 4급 무사 돌파를 앞두고 있으니 쉽게 승부가 나진 않을 테지.”


곁에서 관전하던 선생들이 상황을 지켜보며 낮은 목소리로 토론했다.


“초섬민은 줄곧 착실하게 기술을 연마했으니 실력이 더 강할 테지. 이번은 아무래도 초섬민이 승리할 것 같군.”


“고명봉도 최근에 열심히 정진했다고 하더군. 누가 이길지는 모를 일이라고 생각하네.”


초섬민과 고명봉의 선생이 다르니, 이참에 비교하는 것도 당연했다.


그때 선생 하나가 껄껄 웃으며 눈을 가늘게 떴다.


“나는 현사 심사가 더 궁금하구먼.”


“아이고, 자네도 참. 평소에도 툭하면 구경거리를 찾더니. 현사 심사는 다 현진으로 겨루는 건데, 알아보지도 못하면서 가서 무얼 한다고. 초류모를 보고 싶어서 그러는 게지?”


누군가 야유하는 말에 마음을 들킨 선생도 시원스럽게 인정했다.


“그럼 자네들은 궁금하지도 않단 말인가? 전에 그 아이가 갑자기 현사가 되었는데? 정말 초가 전체가 눈이 삐었나. 어째서 이런 천재를 알아보지 못한 걸까.”


“세간의 일엔 우리는 관여하지 않는 게 좋아.”


거기까지 이야기한 선생들은 서로 얼굴을 마주 보고는 더는 말하지 않고 화재를 다시 초섬민과 고명봉의 시합으로 돌렸다.


향 하나가 다 탈 동안 두 사람의 승부는 결정 나지 않았다.


상대가 상상보다 훨씬 더 강하다는 걸 발견한 초섬민은 점점 초조해졌다. 이러다가 자칫 잘못해 일등이 날아갈까 걱정이었다.


그녀가 곁눈으로 용근하를 힐끔 봤더니, 역시나 용근하의 안색이 조금 흐려져 있었다.


초섬민은 입술을 깨물었다. 계속 이러면 안 되겠어. 속전속결이다!


그녀는 깊은숨을 들이쉬고는 온몸의 원력을 조절해 장검에 불어 넣고는 앞으로 겨눴다.


고명봉도 동시에 검을 치켜들었다.


챙!


두 사람의 검이 맞붙자 귀를 찌르는 굉음과 함께 불꽃이 튀었다.


고명봉의 검에 담긴 힘이 자기보다 강하다는 것을 깨달은 초섬민의 마음이 덜컥 내려앉았다. 상대가 그동안 실력을 감춘 것이었다. 초섬민은 더욱 당황했다.


안 돼! 절대로 고명봉에게 질 수 없어. 반드시 일등을 해야 해.


고명봉은 다시 손목에 힘을 주고 장검으로 초섬민을 압박했다. 초섬민은 더는 검을 쥐고 있기 힘들 정도로 손이 저리기 시작했다.


순간, 그녀가 몸을 흔들면서 휙 손에 힘을 풀고는 몸을 낮춰 옆으로 피했다. 고명봉은 그녀가 안간힘을 쓰며 대치할 줄 알았는데 갑자기 검을 버리고 옆으로 피하자 한순간에 균형을 잃었다. 그렇게 원력이 가득하던 그의 장검 공격이 수포가 되었고, 그의 몸 전체가 흔들렸다.


바로 그 순간, 초섬민은 이미 그의 옆으로 돌아가 있었다. 그녀의 손에 서슬 퍼런 서늘한 빛이 번쩍였다.


예리한 비수였다.


고명봉이 정신을 차렸을 때, 그 비수는 이미 그의 눈앞에 나타났다. 비수는 지척 거리에서 그의 목을 겨누고 있었다. 고명봉이 반사적으로 장검을 다시 들었지만, 이미 늦었다.


상황이 다급해지자, 고명봉은 어쩔 수 없이 재빨리 뒤로 물러났다. 그러나 미처 중심을 잡기도 전에 움직인 것이라 몸의 중심을 그대로 잃고 말았다. 초섬민을 바라보는 그의 시선이 서늘해졌다.


초섬민, 감히 이런 음흉한 수법을 쓰다니.


그의 마음속에 분노가 일었다. 그는 다시 움직이려 하다가 무슨 생각을 한 것인지 표정이 변하더니 동작을 멈칫했다.


아냐, 아직 아냐.


그 짧은 순간에 초섬민이 이미 그의 눈앞으로 다가갔고 고명봉은 다리에 힘을 살짝 빼고 초섬민의 손목을 걷어찼다.


퍽!


그는 단 한 동작으로 초섬민이 들고 있는 비수를 멀리 걷어찼다. 그러나 초섬민은 이미 준비한 듯 바로 다리를 치켜들어 그대로 고명봉의 가슴을 공격했다.


낮은 신음과 함께 고명봉의 몸이 뒤로 날아가 둔탁하게 바닥으로 떨어졌다. 바닥에 그가 튕겨 나간 긴 흔적이 남았다.


장외 모든 이가 고요해졌다. 그때 심사 선생이 목소리를 높였다.


“고명봉, 장외! 초섬민 승!”


그 말을 들은 초섬민은 드디어 마음의 돌을 내려놓았다. 사람들은 모두 서로의 얼굴을 마주 봤다.


“그런데 아까 초섬민이 일부러 그런 거 아니야?”


“내가 보기에도 그래. 두 사람 실력이 비슷한데 그렇게 쉽게 검을 놓칠 리 있어? 그것만 아니었더라도 고명봉이 저렇게 실수할 리 없잖아.”


“초섬민이 일등 해서 샘을 내는 거니? 초섬민의 재능과 실력을 모르는 사람이 어디 있다고. 저 아이가 뭐하러 그런 수단을 쓰겠어? 스승님들도 아무런 말씀 없으셨잖아.”


“아니, 아무래도 좀 이상해서.”


그때 선생 하나가 웃으며 말을 꺼냈다.


“시합은 시합이니, 머리를 쓴다고 해서 안 될 것은 없지.”


다른 사람들은 동의하지 않는 표정이었지만, 아무런 말을 하지 않았다. 그들은 모두 초섬민이 꼼수를 부린 것을 똑똑히 봤지만, 그게 큰 잘못은 아니라고 생각했다. 앞으로 진정한 전투에 나설 때 그것보다 더 험난한 상황을 더 많이 만날 것이다. 게다가 고명봉은 일등을 쟁취할 생각도 없어 보였다.


선생들까지 그렇게 말하자 학생들 마음에 의심도 점점 사라졌다.


초섬민은 용근하에게 다가가 살며시 한숨을 내쉬었다.


“근하 오라버니를 실망시키지 않아서 다행이에요.”


“실력이 더 정진했구나. 곧 4급 무사가 될 수 있겠어.”


용근하는 웃으며 그렇게 말했다. 그로서는 과정은 중요하지 않았다. 오로지 결과면 됐다.


“일등을 받으면 상을 내리겠다고 했었지.”


기분이 좋아진 용근하는 좀 더 고운 시선으로 초섬민을 바라봤다. 정비는 안 되겠지만, 측비라면 역시 괜찮겠군.


“435기 무사 고사. 일등, 초…….”


“잠시만요!”


심사 선생의 결과 보고가 채 끝나기 전에 갑자기 맑고 높은 여자 목소리가 들렸다. 일제히 고개를 돌리던 사람들은 모두 깜짝 놀랐다.


“초류모 네가 여긴 어쩐 일이냐.”


중요한 순간에 방해받은 심사 선생은 화를 내려다가 초류모를 보고는 순간 목소리가 부드러워졌다.


“저도 무사 고사에 참여하고 싶습니다.”


════════════════════════════════════════════════════════════
  34화  |  지존신의 (34)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482053?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

34화


 

“뭐라? 무사 고사에 참여하겠다고?”


선생이 깜짝 놀라 물었다.


“이미 현사 고사에 참여하지 않았느냐.”


“스승님, 저는 오늘 학원에 들어왔고 아직 과목을 선택하지 않았습니다. 그러니 무사 고사에도 참여할 수 있는 것 아닌가요?”


“그게…… 말은 그러하다만. 그런데 이런 선례가 없구나.”


일반적으로 아무리 여러 방면으로 재능이 있어도 보통 한 과목을 골라 전념했다. 예를 들어, 현사가 된 사람은 모든 힘과 정신을 현진에 집중하지 무사의 수행을 돌아보지 않는다. 사람의 정기는 한계가 있는 법, 두 마리 토끼를 잡으려다가 하나도 못 잡게 될 수도 있다.


게다가 초류모는 원맥도 통하지 않으니 현사가 되는 것이 가장 좋은 선택이다. 대체 무슨 생각을 하고 무사 고사를 본다는 것인지 알 수 없었다.


“한 사람이 한 가지 심사에만 참여할 수 있다는 규칙은 없다. 이 녀석이 한번 해보고 싶다 하니 기회를 한 번 주게나.”


고개를 든 선생은 깜짝 놀라면서 공손하게 예를 갖췄다.


“장로님을 뵙습니다.”


초류모도 뒤를 돌아 감사한 얼굴로 고개를 숙였다. 혼자 오려고 했으나 손중언이 따라올 줄은 몰랐다. 힘을 실어 주려고 따라온 모양이었다.


손중언이 하는 말이니 다른 사람은 더는 초류모를 막기가 어려워졌다. 선생은 잠시 머뭇거리다가 난처한 듯 입을 열었다.


“심사에 참여하겠다니, 안 될 것도 없다만, 심사가 이미 끝났단다. 심지어 결선도 이미 마쳤어. 심사에 참여하려면 승부를 낼 상대가 필요한데, 지금은 적당한 상대가 없구나.”


초류모가 턱을 치켜들었다.


“저기에 있지 않습니까.”


“초섬민?”


선생은 어리둥절한 모습으로 묻고는 믿을 수 없다는 표정을 지었다.


“무사 일등과 대적하겠다고? 진심으로 하는 말이냐?”


그는 초류모의 머리가 어떻게 됐다고 여겼다. 원맥이 불완전하여 1급 무사도 되지 못하는데 어떻게 곧 4급 무사를 돌파할 초섬민과 대적한다고. 초류모를 기다리는 건 패배밖에 없을 터인데.


초류모는 잠시 말을 멈췄다가 생긋 웃었다.


“진심입니다. 일등을 노리고 온 것이니까요.”


결선이 끝나고 사람들이 슬슬 떠날 준비를 하느라 무사 구역은 차츰 정리되고 있었다. 그런데 초류모가 갑자기 시험에 참여하겠다고 할 줄은 몰랐다. 심지어 초섬민에게 도전한다고 하자, 조용했던 사람들은 순간 웅성대기 시작했다.


“정말? 초류모가 지금 초섬민과 싸우겠다고 한 거야?”


“하, 내가 귀가 어떻게 되었나. 일등을 노린다고?”


“제길. 울지 않은 새가 알고 보니 꾀꼬리라더니, 가만히 있다가 깜짝 놀라게 하는 것도 유분수지. 아니 얼마나 더 주목받고 싶어서 저러는 거야.”


“자매 싸움에 태자까지 있다니, 이게 구경거리가 아니고 뭐겠어.”


주변에 보는 사람이 없다면, 초섬민은 그 자리에서 웃음을 터트렸을 것이다.


감히 나와 일등을 겨루겠다고? 현사 방면이라면 할 말이 없을지 몰라도 무사 시합에서 초류모가 이렇게 나온다는 건 화를 자초하는 것이나 마찬가지라는 걸 몰라?


“언니, 정말로 나와 싸울 생각이야?”


안 그래도 풀지 못한 질투와 분노가 마음에 가득한데, 초류모가 제 발로 걸어들어올 줄은 정말 몰랐다.


“거절할 생각이니?”


“언니의 명령인데 동생인 내가 어찌 거절하겠어. 그래도 언니, 안심해. 언니가 다치지 않도록 꼭 조심할게.”


초섬민은 그렇게 말하며 선생을 바라보며 생긋 웃었다.


“스승님, 이 시합을 허락해 주셔요.”


두 사람이 모두 동의하자, 다른 사람들은 더는 말리지 않았다.


“그래, 좋다! 그럼 시합해보자꾸나. 다만, 다시 한번 말한다만, 상대가 패배를 인정할 때까지 시합은 진행된다.”


초류모는 고개를 끄덕였고 용근하는 복잡한 마음으로 그녀를 바라봤다. 비천하던 소녀가 지금은 현사가 되었다. 용근하는 그녀가 자신에게 무언가 보여주고 싶어서 일부러 온 것이 아닐까 생각했다. 그러나 한참을 기다려도 초류모는 눈길 한 번 주지 않았고 용근하는 묘한 분노를 느꼈다. 그는 고개를 돌려 초섬민을 다정하게 불렀다.


“내가 걱정할 일 없도록 조심하렴. 일등하고 돌아오기를 기다리마. 나중에 축하 연회를 열어 주겠다.”


태자의 다정한 말에 초섬민은 몸 둘 바를 몰랐다. 태자가 그녀를 좋아하는 건 맞지만, 이렇게 부드러운 말투로 그녀를 대하는 건 매우 드물었다. 심지어 어여뻐 죽겠다는 태도를 느낄 수 있었다. 게다가 이렇게 많은 사람 앞에서. 태자가 사실은 그녀를 태자비로 맞이하기로 결심을 내린 것이 아닐까 싶었다.


초섬민은 속으로 기뻐하며 뿌듯해져서 미소도 더욱 달콤해졌다.


“그럼 감사 인사부터 드릴게요, 근하 오라버니.”


용근하는 고개를 끄덕이고는 곁눈으로 초류모를 살폈다. 그러나 그녀는 전혀 개의치 않는 듯 이미 시합장 안으로 들어가 이쪽은 거들떠보지도 않았다.


용근하는 가슴속에 묘하게 치미는 분노가 더욱 활활 타올라 입술을 꾹 깨물었다.


얼마 전까지 나를 마음을 품었다고 직접 이야기하지 않았던가? 어째서 저런 태도를 보이는 게야.


전에는 그녀 생각만 해도 짜증이 나고 두 사람의 혼약이 거대한 산처럼 마음을 짓눌러서 마음이 번잡하기 그지없었다. 그런데 지금 혼약도 물렀고, 그녀가 거치적거리지도 않는데, 심지어 눈길도 주지 않는데 뭔가 찜찜하기만 했고 오히려 마음이 불편하기 짝이 없었다. 본인도 대체 그게 무슨 감정인지 알 수 없으나 도저히 그 마음을 지울 수 없이 계속 마음에 맴돌았다.


용근하는 재빨리 시선을 거두고 다시 초섬민을 바라봤다. 갑자기 그녀의 모습도 평범하고 보잘것없어 보였다. 초섬민은 용근하의 눈빛에서 전혀 이상한 점을 알아채지 못하고 뒤돌아서 시합 장소로 들어갔다.


“언니, 아직 인사를 못 했네. 현사 쪽으로 그런 재능이 있는 줄 정말 몰랐어. 어르신들이 알게 되시면 얼마나 기뻐하실까.”


초섬민은 진심으로 기쁜 듯 미소 지었다. 그 말에 사람들은 의아한 표정으로 서로의 얼굴을 마주 봤다.


이게 무슨 말이지? 초류모에게 이런 재능이 있던 초가 사람들은 모른단 말인가? 그럼 어떻게 현사 수업을 받았고 이렇게 치열한 경쟁에서 이등을 했단 말이지?


“걱정하지 마. 소식이 금방 퍼질 테니. 어르신들이 좋아할지 아닐지는 몰라도, 너는 별로 기쁘지 않은 것 같구나.”


초류모는 자매의 거짓 정을 나눌 생각이 전혀 없다는 듯 툭 터놓고 말했다. 초섬민은 순간 체면을 차릴 수가 없어졌다.


“언니, 무슨 말이 그래. 언니가 현사가 된 것은 초가로서도 좋은 일인데 내가 기쁘지 않을 리가 있어? 언니의 재능이 출중할수록 더 기쁘지. 이번 무사 심사에서도 언니가 많이 가르쳐주길 바랄게.”


그 말에 사람들 사이에서 키득키득 웃는 소리가 들렸다.


“초류모는 원맥이 불완전해서 1급 무사도 될 수 없는데 초섬민을 가르칠 실력이 어디 있다고.”


“하하하. 보아하니 저 자매 사이가 완전히 틀어진 모양이군.”


초류모의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.


“섬민이 네가 그렇게 말한다면야, 나도 거리낄 게 없겠어.”


말이 떨어지자마자 그녀의 모습이 홀연히 사라졌다. 초섬민은 흠칫하고는 심장이 쿵쿵 뛰었다. 속도가 어찌 저리 빨라?


서늘하고 위험한 기운이 갑자기 등 뒤에서 전해졌다. 초섬민은 반사적으로 돌아보면서 허리춤에 찬 칼을 꺼냈다.


붉은 그림자가 눈앞을 스치자 초섬민은 칼을 휘두르며 앞으로 달려나가, 모질게 내리쳤다. 날카로운 검이 눈앞에 있는 사람의 가슴을 관통했다.


그러나 초섬민이 기뻐하기도 전에 그 그림자에서 다친 흔적을 보기는커녕 오히려 유유히 사라졌다. 초섬민은 무언가 잘못됐음을 바로 깨달았다. 상대는 초류모가 아니라 그의 잔영일 뿐이었다.


“너무 느리잖아!”


그때, 냉랭한 목소리가 들렸다. 고개를 든 초섬민의 눈에 이미 저 멀리 서서 초연하게 자신을 보고 있는 초류모가 들어왔다. 그 초연한 눈빛은 개미를 바라보는 듯하여, 초섬민은 묘하게 자신이 비천해지는 느낌이 들었다.


“무슨 일이 일어난 거지?”


옆에서 관전하던 사람들은 초섬민의 일격이 실패한 것을 보고 어리둥절하여 서로를 마주 봤다. 선생들의 표정 역시 살짝 변했고, 서로의 얼굴에 놀란 기운을 느끼며 눈빛을 교환했다.


“초류모가 어찌 저리 빠른 것이지? 3급 무사보다 더 강할 것 같은데.”


“무사도 아닌데 대체 어떻게 저런 실력을 갖췄지.”


백침은 결국 참지 못하고 뿌듯한 듯 눈썹을 치켜떴다.


“헤헤. 우리 류모가 무사 시험을 통과한 것을 잊었나? 이런 실력이 뭐가 대단하다고.”


백침의 말에 선생들이 모두 입을 벌렸다.


그렇지, 참!


초류모가 세 가지 과목을 통과했다는 것은 실력이 이미 3급 무사에 도달했다는 뜻이었다.


백침은 그들의 모습에 한풀이하려는 듯 말을 이었다.


“설마 내가 은근히 봐줘서 우리 류모가 합격했다고 생각한 건 아니겠지?”


선생들은 모두 말없이 고개를 흔들었다. 백침은 성격이 올곧고 사리에 밝아서 절대로 그런 짓을 할 사람이 아니었다.


“헤헤, 재미있는 구경은 이제부터야.”


융통성 없는 놈들 같으니라고. 우리 류모의 재능을 보면서 후회나 실컷 하라고!


아니야! 이게 아니야!


초섬민은 힘껏 입술을 깨물었다. 자신은 곧 4급 무사를 돌파할 몸이었다. 그런데 어떻게 초류모 하나를 어쩌지 못하는 것인지.


조금 전엔 그냥 잠시…… 소홀했을 뿐이야!


초섬민은 한마디 말도 없이 체내 원력을 동원하여 장검으로 쏟아부었다.


웅웅!


예리한 검날은 놀라운 검명(劍鳴: 칼이 울리며 나는 소리)을 내며 진동했다.


“가라!”


초섬민은 발끝을 찍으며 재빨리 초류모를 공격했고, 초류모는 고개를 들어 그 날카로운 검이 날아오는 것을 바라봤다. 그녀의 머리카락이 바람에 흩날렸다.


“이번엔 못 피하겠지.”


누군가 나지막이 속삭였다. 그러나 다음 순간, 사람들은 놀란 눈으로 초류모가 물러서는 게 아니라 오히려 앞으로 돌진하는 것을 보았다.


정면 대결할 생각이야? 그런데 초류모는 무기가 없는데? 맨손으로 초섬민하고 싸우겠다고? 질 것이 분명하잖아!


장검은 이미 초류모의 목에서 한 뼘 거리까지 날아갔다.


점점 더 가까워지는 그 얼굴을 보는 초섬민의 마음속에 돌연 악랄한 생각이 고개를 치켜들었다.


정말 예쁜 얼굴이구나. 정말로 점점 더 예뻐지고 있어. 이 자리에서 망쳐놓는다면 어떤 표정을 지을지 궁금한걸?


거기까지 생각한 초섬민은 손목을 비틀어 검날을 살짝 돌려 초류모의 얼굴을 겨냥했다. 초류모의 눈에 살의가 스치면서, 곧 왼 다리를 살짝 구부리고 오른 다리를 뒤로 뻗어 그대로 초섬민을 걷어찼다.


퍽!


초류모는 단번에 초섬민의 손목을 걷어찼다. 초섬민이 날카로운 비명을 지르고 이내 정신을 차리기도 전에 초류모는 벌써 빠른 속도로 접근해 몸을 날리며 왼 다리를 날렸다.


이번엔 바로 초섬민의 얼굴을 걷어찼다.


은빛이 번쩍이더니 초섬민의 얼굴에 바로 깊은 핏자국이 나타나고 피가 사방으로 튀었다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  35화  |  지존신의 (35)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482056?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

35화


 

“악, 내 얼굴!”


이상함을 느낀 초섬민이 바로 얼굴을 만졌더니 손이 끈적끈적했다. 그녀는 쑤시는 아픔에 온몸을 부르르 떨었다.


초류모가 내 얼굴을 망쳤어!


초섬민은 마음속 깊은 곳에서 끓어오른 분노에 마지막 남은 이성을 날려 보냈다. 그녀가 휙 초류모의 신발 바닥을 확인하니 역시나 발밑에 날카로운 칼날이 숨겨져 있었다. 초류모는 바로 그 칼날로 그녀의 얼굴에 상처를 낸 것이다.


상처가 남을 거야!


초섬민은 당황해서 얼굴을 가리고 덜덜 떨면서 따졌다.


“초류모! 나와 무슨 원한이 있다고 내 얼굴을 이렇게 만든 거야!”


초류모는 평온한 표정으로 바닥에 떨어진 초섬민의 검을 쳐다봤다.


“아까 네가 먼저 내 얼굴을 노린 거 아니었니?”


초섬민은 순간 뜨끔해서 할 말을 잃었다. 모든 것은 순식간에 일어났다. 그녀가 초류모의 얼굴에 흔적이라도 남기려고 아주 살짝 손목을 비틀었을 뿐이라 자세히 보지 않으면 무슨 일이 일어났는지 모르리라 여겼다. 그런데 초류모는 놀랍게도 그녀의 의도를 바로 간파했다.


“아니야! 그런 적 없어! 아니라고! 난 그냥 대련을 진행했을 뿐이야. 내가 왜 그런 짓을 하겠어. 너야! 너라고! 네가 그러고 싶었던 거 아니야? 아니면 어떻게 그렇게 빨리 대응한 것이야!”


초류모는 가차 없이 입꼬리를 끌어 올리며 그녀를 비웃었다.


“내가 빠른 건 당연히 너보다 강해서겠지. 처음부터 알았을 텐데. 아니니?”


초섬민은 당장에라도 가슴이 터져버릴 듯이 숨이 턱 막혔다. 초류모의 말을 전혀 반박할 수 없었다. 그러나 얼굴에 큰 상처가 남았으니 이대로 끝낼 수는 없었다. 초섬민의 마음속에 걷잡을 수 없는 살의가 밀려왔다.


“죽여버릴 거야!”


초섬민은 날카롭게 소리치며 초류모를 향해 달려갔다. 얼굴은 긁혔지만, 실력은 여전했고 진노한 상황이라 그녀가 낼 수 있는 가장 빠른 속도가 터져 나왔다. 심지어 주변의 천지 원력까지 그에 영향받은 듯, 그쪽으로 몰려와 그녀의 몸 안으로 들어갔다.


그 짧은 시간에 초섬민의 기세가 더욱 강해졌다.


“천성락(天星落)”


순간 초섬민의 양손에 붉은 원력이 모이더니 금세 활활 타오르는 불덩이로 변했다. 초섬민이 그 붉은 불덩이를 힘껏 던지자 불덩이는 활활 타오르며 초류모를 향해 돌진했다. 강대한 힘이 높은 온도로 바닥을 휘감으며 날아가자, 바닥엔 길고 긴 그을린 흔적까지 남았다.


“역시 머지않아 4급 무사로 돌파하겠어. 조금 미숙하지만 어떻게든 기예를 펼치고 있어. 아무래도 초섬민이 이길 것 같군.”


선생 하나가 나지막이 중얼댔다. 선생들은 초섬민의 재능을 분명히 확인했었다. 그런 재능이 없었다면 애초에 무사 심사에서 일등을 하지도 못했을 것이다.


그러나 그 말에 백침은 코웃음을 쳤다.


“그래도 아직 4급 무사는 아니지. 설사 그렇다고 해도 우리 류모의 상대가 되리란 보장은 없고.”


그 말에 주변 선생의 시선이 그쪽으로 돌아갔다.


“백침, 어째서 그렇게 초류모를 높게 평가하는 겐가. 3급 무사에서 4급 무사가 되기까지 얼마나 큰 차이가 나는지 잘 아는 사람이. 그 차이는 아무나 넘을 수 있는 것이 아니지 않은가.”


“초류모의 반응을 보니 간단한 훈련은 한 것 같더군. 지금 이 정도만 해도 저 아이가 재능이 있는 건 맞지만, 안타깝게도 원맥이 통하지 않아서 기예 앞에서는 어쩔 도리가 없어.”


백침은 대답하기도 귀찮았다. 초류모가 앞으로 진정한 무사가 될 수 없다고 쳐도, 그녀의 실력은 초섬민 하나 대응하기에는 차고도 넘쳤다.


그의 머릿속에 시험 치던 때의 모습이 떠올랐다. 그는 초류모와 대결할 때 느꼈던 무시무시한 위압감을 아직도 또렷이 기억하고 있었다.


초류모는 경선장에서 제어력이 흐트러진 초섬민이 전력을 다한 일격을 맞이하고도 전혀 당황한 기색도 없이 오히려 여유롭게 눈썹을 치켜올리며 웃고 있었다.


“아까 잘 가르쳐 달라고 하지 않았나? 그럼 똑똑히 봐두렴. 검은 이렇게 쓰는 거야!”


그녀는 빠르게 달려다가 바닥에 떨어진 장검을 주워 손잡이를 쥐었다.


“세상에, 속도 좀 봐.”


사람들 사이에서 놀란 목소리가 터져 나왔다. 지금 초류모의 동작은 조금 전보다 훨씬 더 빨랐다. 초섬민이 일부러 속도를 느리게 움직이는 것으로 보일 정도였다. 초류모는 양발을 앞뒤로 벌리고 무릎을 구부리고는 온몸의 근육을 단단히 조여 모든 힘을 모으고 준비했다. 그녀는 검을 꼭 쥐고 기다리다가 붉은 원력 덩어리가 거의 자신을 향해 다가왔을 때 팔을 치켜들었다.


장검이 높이 올라가고 서늘한 빛이 번뜩였다.


스윽.


초류모는 망설임도 없이 검을 휘둘렀다.


저렇게 빨리 검을 휘두르다니!


사람들은 초류모가 대체 어떻게 움직이는지 거의 알아볼 수 없을 정도였고, 전광석화처럼 움직이는 흐릿한 그림자만 볼 뿐이었다. 귓가엔 공기를 가르는 소름 끼치는 소리까지 들렸다.


다음 순간, 은빛이 붉은 불덩이 사이를 갈랐다.


이 모든 것이 순식간에 일어났다. 그런데 사람들은 곧 그 검의 방어력이 전혀 효과를 보지 못했음을 깨달았다. 불덩이는 여전히 재빠른 속도로 초류모를 향해 날아가고 있었다.


“이까짓 실력으로 내 기예를 막겠다고! 꿈도 크다!”


흥, 초섬민이 냉랭하게 비웃었다. 1급 무사도 되지 못한 이가 기예가 무엇인지도 모르겠지.


이 공격만 통하면 목숨을 부지한다고 해도 무사하지는 못할 거야!


그러나 다음 순간, 그녀의 웃음이 그대로 굳어 버렸다. 놀랍게도 불덩이가 초류모의 한 뼘 앞에서 멈췄다. 그리고 잠시 잠잠하다가 그대로 폭발했다.


콰앙!


눈 깜짝할 사이에 불덩이가 수많은 불꽃으로 변했고 그 위에 감싸였던 힘도 곧바로 사라졌다. 흩어진 불꽃들이 몸 위로 떨어지자 초류모는 다시 검을 들어 손목을 돌리면서 몸 앞을 가로막았다. 막강한 검의 기운이 순간 그녀 앞에서 무형의 벽을 형성하여 여파를 모두 차단했다.


불꽃은 그대로 어두운 밤하늘의 찬란한 별 무리처럼 우수수 그녀의 곁으로 떨어졌다. 하지만 그녀의 몸은 먼지 하나 묻지 않은 듯 깨끗하기만 했다. 그리고 그녀의 검은 눈동자는 더욱더 눈부시게 빛이 났다.


모든 이가 그 자리에서 넋이 빠졌다. 현장에서 본 것이 아니라면, 초류모가 검 한 자루로 초섬민의 기예를 성공적으로 막았다는 걸 죽어도 믿지 않았을 것이다. 초섬민은 누구보다 더 놀라서 얼굴의 통증도 다 잊어버린 채 눈을 휘둥그렇게 떴다.


그녀는 머릿속이 새하얘진 듯 멍하니 초류모를 바라봤다. 다음 순간, 초류모가 들고 있던 장검을 휙 초섬민 쪽으로 던졌다. 서슬 퍼런 살의가 온 천지에서 초섬민을 뒤덮었다. 그녀는 말로 설명할 수 없는 깊은 공포를 느끼며 꼼짝도 하지 못한 채 몸을 덜덜 떨었다.


쫙!


장검은 초섬민의 머리 바로 위를 날카롭게 스쳤고, 그녀의 두피 한 덩어리가 바닥으로 떨어졌다.


“아악!”


초섬민은 날카로운 비명을 지르며 바로 바닥에 쓰러졌다. 하마터면 죽을 뻔한 순간이었다.


“반응은 늦고, 속도도 느리고, 동작은 아둔하고! 네 실력도 이 정도뿐이구나.”


차갑고 냉정한 목소리가 머리 위에서 들렸다. 초섬민은 달달 떨면서 고개를 들었다. 항상 그녀의 발밑에 짓밟혀 있던 나약한 소녀는 지금 완전히 다른 사람이 되어있었다.


그 소녀는 저 멀리 닿을 수 없는 강대한 존재처럼 느껴졌고, 마음속 깊은 곳에서 거역할 수 없는 복종의 마음이 우러나게 했다.


“섬민아, 내 가르침이 마음에 들었니?”


초섬민은 온몸을 바들바들 떨었고 창백한 얼굴이 귀신처럼 보였다. 그녀는 할 말이 있는 듯 입을 뻐끔대면서도 아무런 말도 하지 못했다. 조금 전 머리 위를 스치고 날아간 검은 조금만 비켜났어도 그녀의 목숨을 그대로 앗았을 것이다.


사람들은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 입을 쩍 벌렸다.


초류모가 대체 언제 이렇게 강해진 거지?


“저 검에 원력이 가득해.”


선생 하나가 놀라서 중얼거렸다. 그것이 아니고는 그 검이 그렇게 막대한 힘을 가진 이유를 설명할 수 없었다.


초섬민의 실력은 거의 4급 무사에 가까우니 평범한 사람은 절대로 그녀를 이런 정도로 몰아붙일 수 없다.


“그렇다면 초류모의 원맥이 통한다는 것인데…….”


다른 선생들은 서로의 얼굴을 마주 보며 믿을 수 없어 하는 표정을 지었다.


“어쩐지.”


백침이 긴 한숨을 내쉬었다. 아까 초류모와 대결할 때부터 계속 이상하다는 생각이 들었는데 지금 생각하니 답은 하나였다.


“잘도 꼭꼭 숨겼군.”


손중언 역시 한참을 넋을 잃었다가 갑자기 웃음을 터트렸다. 그는 놀라기도 하고 감탄스럽기도 한 얼굴로 초류모를 바라봤다. 그조차도 이상한 걸 느끼지 못했다. 초섬민과의 일전이 아니었다면 대체 언제 그 비밀을 알아차렸을지 모를 일이었다.


“이게 어찌 된 일이야. 초류모는 원맥이 통하지 않는 것이 아니었나?”


사람들은 깊이 놀란 마음을 쉽게 진정하지 못했다.


“초류모가 무사인 걸 왜 다들 느끼지 못했을까요?”


그녀가 조금이라도 원력 파동을 노출했다면 당연히 누군가는 알아차렸을 것이고 초섬민도 이토록 처참하게 패배하지 않았을 것이다.


손중언은 초류모를 뚫어져라 바라보다가 웃으며 수염을 쓰다듬었다.


“무사가 아니기 때문이지.”


“예?”


선생들은 그 말에 그대로 굳었다.


“몸 안에 천지 원력이 충분한 것은 맞지만, 진정한 무사가 되는 한 발짝을 내딛지는 못하였네. 그러니 알아차린 사람이 없을 수밖에.”


능죽은 초류모의 모습에 감탄하며 그녀를 바라보는 눈빛부터 완전히 달라졌다. 어린 나이에 실력을 감추고 겸손할 줄 아는 성격이라니. 그런 심성만 봐도 다른 동년배와 비교할 수 없을 만큼 뛰어났다.


“하지만 원장 어르신도 초류모의 원맥은 불완전하다고 하셨는데, 지금은 어찌…….”


“초류모가 태자의 수렵장을 처분해 진보각에서 많은 약재를 사들였다고 들었네. 그때 떠들썩하지 않았나. 어쩌면 그때 고친 것일지도 모르지.”


“하지만 온 요진국에 천의는 손에 꼽힐 정도인데 누가 그런 능력이 있단 말입니까.”


불완전한 원맥을 회복한다는 건 그들이 생각하기엔 전혀 불가능한 일이었다. 그러나 초류모가 멀쩡히 눈앞에 서 있으니 믿지 않을 수가 없었다.


“패배를 인정하겠니? 아니면 계속할까?”


경선장에서 초류모가 아랫사람을 대하듯 내리깔아 보며 담담하게 물었다.


계속?


그 말을 들은 초섬민은 격렬하게 몸을 떨었다. 그녀의 얼굴과 정수리의 통증이 끊임없이 조금 전에 일어난 일을 일깨웠다. 계속했다가는 그대로 망가질 것 같았다. 그렇지만 비참해서 이대로는 도무지 패배를 인정할 수 없었다.


초섬민은 살짝 고개를 들어 자기 앞에 서 있는 초류모를 올려다봤다. 한때 자신의 발밑에 짓밟혀서 온갖 구박과 조롱을 받던 소녀가 지금은 승리자의 자태로 그녀를 내려다보고 있었다.


이런 날이 오리라고는 상상도 하지 못했다.


여기서 패배를 인정하면 일등은 초류모의 것이 된다. 그러면 앞으로 손쉽게 모든 것을 손에 넣을 것이다. 초섬민은 두 가지 힘이 격렬하게 충동하는 것처럼 쉽게 마음의 결정을 내릴 수가 없었다.


“그럼 계속하자꾸나.”


초류모는 그녀를 기다려줄 인내심이 없기에 바로 오른손을 치켜들었다.


“내가 졌어! 졌다고!”


초섬민은 자극을 받은 것처럼 고함을 꽥 질렀다. 그리고는 재빨리 뒷걸음질 치면서 황망하게 초류모의 오른손을 바라봤다.


초류모는 오른손으로 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 살며시 웃었다.


“뭘 그렇게 긴장해. 난 그저 일등을 손에 넣으려고 왔다고 말했잖아.”


초류모는 곁에 있는 심사 선생을 바라봤다.


“스승님, 이제 결과를 선포하셔도 되겠지요?”


지금까지 모든 것을 지켜봐 온 심사 선생은 이미 넋이 나가 있다가 초류모 목소리에 정신을 퍼뜩 차렸다. 전에는 상상도 못 한 장면이었지만, 지금 본 것은 두말할 여지 없는 사실이었다.


그는 힘겹게 침을 꼴깍 삼켰다.


“435기 무사 고사. 일등, 초류모!”


일등, 초류모. 그 목소리는 멀리멀리 퍼져 온 뒷산에 메아리쳤고 똑똑하게 모든 이의 귀에 전해졌다.


초섬민의 얼굴은 순식간에 빛을 잃었고 눈물이 끝도 없이 흘러내렸다.


끝났어…….


════════════════════════════════════════════════════════════
  36화  |  지존신의 (36)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482059?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

36화


 

“초가 사람들은 정말 멍청하군. 오늘 소식이 전해지면 죽도록 후회하겠구먼.”


선생 하나가 고개를 저으며 말했다. 초류모와 초섬민의 일전으로 모든 이가 누가 강하고 누가 약한지 똑똑히 봤다. 초류모가 현사 고사에서도 이등을 한 것은 말할 것도 없었다. 무사와 현사 두 방면 모두 이렇게 뛰어난 재능을 보이는 사람은 어느 가문에서라도 애지중지할 것이다. 그런데 초가는 몇 년이나 그녀를 핍박하고 수모를 주었다.


백침은 헛기침하고는 턱을 문질렀다.


“흥. 제일 후회할 사람은 따로 있지.”


그 말을 들은 선생들은 눈치 빠르게 어느 곳으로 시선을 돌렸다. 이곳에 중요한 인물이 있다는 걸 잊지 않고 있었다.


태자 용근하.


자매 두 사람 중 하나는 그가 버린 정혼자였고, 하나는 새로운 연인이었다. 하나는 오명을 버리고 누구나 절찬하는 천재가 되었다. 그리고 또 하나는 명성이 바닥으로 떨어졌고, 가장 자신 있는 시합에서 상대에게 패배했다.


눈이 멀어 생선 눈을 진주로 여기고 진짜 진주를 버렸는데 어떻게 후회하지 않을 수 있나.


용근하는 제 자리에 선 채 얼음 조각이라도 된 것처럼 무서울 정도로 서늘한 기운을 내뿜고 있었다. 그는 바닥에 그대로 얼어붙은 것처럼 아무런 표정도 없이 차갑고 딱딱한 얼굴로 서 있었다.


소매 안에 감춰진 그의 주먹만이 무엇이라도 부숴버릴 것처럼 단단히 쥐어져 있었다.


향이 반도 타지 않은 시간에 시합이 시작되고 끝났다. 그의 귓가에 아까 초섬민과 나눴던 대화가 아직도 맴돌고 있는데 초섬민이 이런 식으로 얼굴에 침을 뱉을 줄이야.


경선장에 그대로 주저앉아 눈물 콧물을 쏟고 있는 초섬민의 얼굴엔 피가 철철 흐르고 머리는 두피까지 떨어져서 꼴이 추악하기 그지없었다. 반면 초류모는 털끝 하나 다치지 않았다. 연지 하나 바르지 않아도 고귀하고 기품 있는 모습으로 입꼬리를 올려 웃고 있는 모습이 청아하고 아름다웠다.


용근하의 곁에 서 있는 사람들은 이미 울지 않는 늦가을 매미처럼 끽소리 없이 꿈쩍도 하지 못했다. 얼굴을 바라보는 건 더욱 엄두도 내지 못했고.


그러나 용근하는 자신에게 떨어진 무수한 시선을 느낄 수 있었다. 조롱, 비웃음, 무시.


이게 다 초류모 때문이다.


그런데 그 원흉은 지금 그쪽으로는 눈길도 주지 않은 채 이미 경선장에서 내려가고 없었다.


용근하는 제어력을 잃은 사람처럼 내달려 초류모의 앞을 막았다.


“일부러 나를 속인 것이냐? 그날 연회에서 모든 행동이 다 연극이었냔 말이다! 나와의 혼인을 무르려고 한 짓이냐? 그런 것이야?”


냉랭한 얼굴로 묻는 용근하의 말에 초류모는 눈을 깜빡였다.


“태자 전하 그게 무슨 말이세요. 혼인을 무르자는 말을 먼저 꺼낸 건 전하가 아니신요?”


용근하는 말문이 턱 막혔다. 그녀의 말대로 그날 자기가 먼저 나서서 혼인을 물렀다. 그러나 그것은…….


“섬민을 위한 축하 연회는 열지 않아도 되겠네요.”


초류모는 사람의 마음을 뒤흔들 만한 미소를 지으며 진지하게 말했다.


“그래도 두 분이 백년해로하시길 바랄게요.”


용근하는 고인 피가 목에 걸린 것처럼 말문이 막혔다.


일부러 그런 것이야! 초류모는 일부러 그런 것이야!


바보가 아닌 용근하가 지금 초류모의 태도를 보고도 그녀가 진작에 혼인을 무를 생각이었다는 걸 모를 리가 없었다. 그렇지 않다면 수렵장을 처분하지도 않았을 것이고 그 뒤로도 이런저런 일을 만들지 않았을 것이다.


용근하는 이런 날이 올 줄 알았다는 듯 눈빛을 빛내며 눈앞에서 웃고 있는 소녀를 바라봤다.


“태자 전하, 볼 일이 없으시면 저는 이만 물러나겠습니다.”


초류모는 그렇게 말하며 그의 곁을 스쳐 지나갔다. 아무런 미련도 없이.


용근하는 이 순간 갑자기 매우 중요한 것을 잃은 듯, 가슴이 쿡쿡 쑤셨다. 그는 달려가 그녀를 잡고 싶은 충동을 마지막 남은 이성으로 누르며 주먹을 꾹 쥐었다.


무슨 면목으로 그녀를 잡는단 말인가. 게다가 사람들이 모두 자신이 망신당하는 걸 구경하고 있는데.


“근하 오라버니, 근하 오라버니. 민민을 좀 도와주세요. 아파요. 근하 오라버니.”


초섬민은 마지막 지푸라기를 잡는 심정으로 용근하를 바라보면서 더욱 비참하게 울부짖었다. 몸을 일으켜 용근하 쪽으로 가고 싶었지만, 몸을 제어할 수 없을 정도로 전혀 힘을 쓸 수가 없었다. 버둥대던 그녀는 다시 바닥에 쓰러졌다. 온몸에 더러운 흙먼지가 묻어 있었고, 흐트러진 머리카락과 끔찍해 보이는 상처와 혈흔 때문에 마귀처럼 음습하고 무서운 모습이었다.


지금 그녀에게는 한때 귀염받고 누구나 부러워하는 천재 소녀의 모습은 온데간데없었다. 혐오스럽다는 표정을 드러내는 사람도 많았다.


“쯧쯧. 초섬민이 철저하게 진 시합이로군.”


“에에? 전에 초섬민을 좋아한 거 아니었어? 지금은 왜…….”


“쳇! 이렇게 방탕한 여인을 내가 좋아할 리가! 오늘 초섬민은 체면을 다 잃은 거야. 앞으로 학원에서든 제도에서든 편하게 지낼 수 없을걸.”


“그러니까 태자의 마음을 샀겠지. 제도에 태자비를 꿈꾸는 여인이 얼마나 많아. 그런데 초섬민만 성공했잖아! 지금 보니 태자의 안목도 참……. 하하하.”


“이런 일이 있었는데 태자가 초섬민을 비로 맞이할까?”


“태자가 초섬민을 비로 맞이할지 아닐지는 몰라도 이것 하나는 분명해. 오늘부터 초류모는 온 제도에서 가장 귀한 여인이 되리라는 것 말이야. 태자와의 혼인도 없던 일이 되어 자유의 몸이 되었잖아. 용모가 이토록 절색인데 무사와 현사 양과(兩科) 천재라니, 초가 문턱이 다 닳아 없어질 테지!”


수군대는 나지막한 소리가 들리자 용근하의 얼굴은 붉으락푸르락했고 가슴은 뜨거운 용암이 들끓는 듯 금방이라도 폭발할 것 같았다. 그는 한스러운 마음으로 눈앞의 초섬민을 노려봤다.


“여봐라, 어서 돌아가서 요양할 수 있도록 초섬민을 데리고 가라.”


용근하는 이를 악물며 명령을 내렸고, 즉시 누군가가 달려 나와 초섬민을 데리고 나갔다. 초섬민은 용근하의 곁을 지나칠 때 위로해달라는 듯 손을 뻗었다.


“근하 오라버니, 근하 오라버니.”


용근하는 경고하는 눈빛으로 그녀를 바라봤다.


“한동안 요양에 집중하고 별일 없으면 집에서 나오지 말아라. 알겠느냐?”


초섬민이 처음 보는 용근하의 차갑고 냉담한 눈빛이었다. 용근하는 쓸모없는 쓰레기 보듯 초섬민을 보고 있었다. 초섬민은 온몸을 파들파들 떨면서 겁먹은 듯 손을 거두며 마음속 두려움과 억울함을 억눌렀다.


“예, 예…….”


“류모야! 대단하구나. 대단한 천재라고 내가 진작에 이야기했건만, 저 늙은이들은 믿지 않더니 꼴좋다!”


그리고 다른 편에서는 이미 초류모 곁으로 달려간 백침이 흥분을 감추지 못한 모습으로 선생들을 향해 턱을 치켜들었다.


“현사 이등, 무사 일등! 뭐 더 할 말이 있는 성적이라야지.”


선생들은 서로의 얼굴을 마주 보며 못 말린다는 듯 웃었다.


실력은 언제나 가장 힘 있는 증거가 된다. 직접 본 것이 아니라면 그들은 지금도 믿지 않았을 것이다.


손중언도 웃으며 고개를 저었다.


“됐다. 백침. 앞으로 자네가 일부러 봐줘서 초류모가 학원에 들어왔다고 의심하는 사람은 없을 것이야. 오히려 진정한 천재를 알아보고 학원에 데리고 들어왔음을 표창해야겠지.”


처음에 초류모를 대할 때 건성으로 넘기려고 했던 걸 생각한 백침은 순간 켕기는 듯 고개를 저었다.


“아닙니다! 제가 무엇을 했다고요. 다 우리 류모가 뛰어난 덕분이지요.”


초류모를 무시하며 바라보던 학생들의 시선은 이미 감복한 표정으로 바뀌어 있었다.


“백침 스승님! 시험 때 어떤 상황이었는지 말씀해 주십시오!”


누군가 갑자기 목소리를 높였고, 그 말에 다들 호응했다.


“맞습니다! 말씀 좀 해주세요.”


“삼과 모두 통과라니. 대체 어떻게 통과한 것입니까?”


백침은 웃으며 혼을 냈다.


“이놈들! 난리라도 났느냐! 나는 선생이지 이야기꾼이 아니다! 벌써 소문이 다 났을 테니 궁금하면 직접 알아보아라!”


그 말에 사람들은 웃음을 터트렸다.


초섬민의 귀에 그 웃음이 얼마나 거슬렸는지 모른다. 한때 그녀야말로 모두에게 주목받는 중심이었으며 다들 부러워하는 대상이었다. 그런데 지금은 초류모가 그 자리를 대신했을뿐더러 훨씬 더 주목받고 있었다. 그런데 자신은 누군가의 도움 없이는 경선장에서 내려오지도 못하게 되어 흙먼지를 뒤집어쓰고 처량하고 가련한 꼴로 자리를 떠나고 있었다. 초섬민은 눈을 꾹 감으며 이를 악물었다.


초류모, 아직 끝나지 않았어.


용근하 역시 초섬민과 마찬가지로 난처한 처지였다. 그는 등 뒤에서 들리는 소란스러운 웃음소리에 괴로워하며 굳은 채로 서 있었다.


“궁에 아직 처리할 일이 남아 이만 물러가겠습니다.”


용근하는 손중언을 비롯한 선생들에게 공수하고는 뒤도 돌아보지 않고 서둘러 그 자리를 떠났다.


“류모, 오늘이 네 입학날이다. 세 과목 모두 통과했으니 원하는 과목을 선택할 수 있단다. 두 과목 심사에 참여했으니 더 상세히 깨달았겠지. 어떤 과목을 택하고 싶으냐?”


손중언이 묻는 말에 사람들은 순간 조용해져서 궁금한 듯 초류모를 바라봤다.


백침은 긴장해서 침을 꼴깍 삼켰다. 초류모의 현사 방면 재능이 가장 우수한 줄 알았는데, 아까 무사 심사를 보고 나서 그녀의 원맥엔 아무런 문제가 없다는 걸 깨달았다. 게다가 무사 방면에도 매우 뛰어난 수행 재능이 있었다. 이제 그녀에게는 아무런 장애도 없으니 어느 길을 선택해도 탄탄대로가 열릴 것이다.


초류모는 생긋 웃으며 대답했다.


“저는 현사를 택하겠습니다!”


초가 대청엔 빈자리가 하나도 없었다.


가문에 한자리하는 인물은 지금 모두 그곳에 모여 있었고, 드넓은 대청은 질식할 것 같은 침묵만이 자리했다.


사람들은 저마다 다른 표정으로 한마디 말도 없이 앉아 있었다. 그들 모두 소식을 듣고 달려온 것이라 오늘 무엇 때문에 모인 것인지 잘 알고 있었다.


드디어 삼장로가 수염을 쓰다듬으며 말문을 열었다.


“소식이 이미 온 제도에 퍼졌고 심지어 선물을 가지고 온 사람들도 있습니다. 류모가 오늘 천록학원에 들어갔으니 축하를 해야 도리겠지요.”


“축하는 무슨!”


대장로가 일그러진 얼굴로 탁상을 탁 내리쳤다.


“돌아오면 일단 그동안 거짓말을 한 죄를 물을 것이야!”


삼장로 초인(楚印)은 피식 웃고는 흥미진진한 듯 물었다.


“대장로, 농이시지요? 류모가 천록학원에 들어가 우리 초가의 명예를 높였는데 죄를 물으시겠다고요?”


대청 안의 사람들은 난처해졌고 분위기는 더욱 삭막해졌다. 초가 다른 자식이었다면 기뻐해도 부족할 일이었다. 그러나 하필 초류모라니. 십수 년간 가문의 핍박을 받던 아이였다. 지금은 그녀가 뛰어날수록 초가 사람들을 곤란하게 할 상황이었다. 그 긴 시간 동안 어리석은 짓을 했으니 말이다.


지금 온 제도가 그 사실을 알게 되었고, 겉으로는 축하 선물을 들고 왔지만, 뒤에서 얼마나 비웃고 있을지 뻔했다. 웃음거리를 기다리는 사람도 많을 것이다.


대장로는 몹시 진노했다.


“바로 그런 이유로 오늘 제대로 혼을 낼 것이다. 몸에 문제가 없을뿐더러 재능까지 있는데 지금까지 허기인 척 숨기고 가문을 기만하다니! 지금 그 아이는 위세를 떨치는지 몰라도 가문은? 우리 가문은 어찌 되었냐는 말이다.”


“대장로님 말씀이 옳습니다! 초류모가 이토록 의뭉스러운 줄 몰랐습니다. 일부러 저지른 일이 분명합니다.”


초요는 마음속 분노를 애써 누르며 낮은 목소리로 말했다. 그는 오늘 밖에서 볼일을 보다가 소식을 듣고 황급하게 돌아왔다. 지금 초류모를 원망하는 마음뿐이었다. 천록학원에 붙었을 뿐만 아니라 중간고사까지 참여하여 현사 이등, 무사 일등을 해서 딸을 철저히 짓밟은 것을 초요가 받아들일 수 있을 리가 없었다.


“가문의 다른 아이들이 이걸 배워서 똑같이 한다면, 가문에 법도가 남아나겠습니까?”


사람들은 그 말에 다들 다른 생각을 하며 시선을 교환했다. 초요의 말이 초가 체면을 생각해서 하는 말 같아도 사실은 딸의 복수를 위한 공사 구분 못 하는 말이라는 걸 누가 모를까.


초가에서 가장 출중한 딸 초섬민이 그의 가장 큰 자랑거리였다. 그런데 지금 초류모가 빛을 드러냈을 뿐만 아니라 초섬민을 패배자로 만들었다. 용납할 수 있을 리가 없었다. 어쩌면 초류모를 죽이고 싶은 마음도 있을지 모른다.


삼장로가 느긋하게 차를 한 모금 마시고는 입을 열었다.


“류모의 몸에 문제가 있는지 아닌지, 다른 사람은 몰라도 우리 초가 사람이 제일 확실히 알지 않습니까. 애초에 폐하께서 얼마나 많은 사람을 불러 그 아이를 진단했습니까. 다들 그 아이의 원맥이 불완전하다고 했었지요. 심지어 몇 년 전 가문에서 따로 살펴봤을 때도 류모의 몸엔 원맥이 없었습니다. 그런데 지금 대장로께서 그 아이가 가문 전체를 속였다고 하시면 폐하께서 보냈던 그분들이 거짓말을 하기라도 했다는 말씀인가요?”


대장로의 안색이 흐려졌다.


“내가 언제 그렇게 말했나!”


그 사람들의 지위는 대장로가 함부로 건들 수 있는 것이 아니었다. 이 이야기가 퍼지면 매우 곤란해질 것이 분명했다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  37화  |  지존신의 (37)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482062?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

37화


 

초요는 포기하지 않고 코웃음 쳤다.


“그분들의 잘못이 아니지요! 잘못은 초류모가 했지요! 삼장로님 말씀대로 얼마 전까지 원맥이 불완전했는데 어떻게 갑자기 천재가 되었겠습니까. 중간에 무슨 일이 있었는지 한 번도 이야기한 적 없어요. 오늘 일이 아니었다면 다들 언제 알게 되었을지 누가 알겠습니까.”


사람들은 모두 얼굴을 마주 봤다. 사실 그들도 그게 가장 의문이었다. 초류모에게 무슨 일이 일어났기에 이런 큰 변화가 있었을까.


“흠……. 혹시 최근에 그 아이가 사들인 약재가 아닐까요?”


누군가 확실하지는 않다는 말투로 나지막이 입을 열었다.


“그 약재를 들여온 다음에 초류모 혼자 모두 처리했다던데, 초류모가 스스로 원맥을 회복하기라도 했단 말이냐?”


대장로는 황당무계한 이야기에 기가 차서 오히려 웃음이 나왔다. 한동안 사람을 보내 몰래 초류모 부녀를 살폈었지만, 그들의 저택을 드나드는 사람은 아무도 없었다. 요진국을 통틀어도 그녀의 원맥을 살릴 사람이 없는데 어찌 스스로 해낸단 말인지. 무슨 특별한 일이 있었던가, 아니면 대단한 사람이 몰래 돕고 있는 게 분명했다. 그리고 어느 쪽이든 반드시 알아내리라 다짐했다.


“가주께서 아직 폐관수련 중이라 초가 모든 일은 내가 처리해야 한다. 초류모가 돌아오는 대로 바로 이곳으로 데리고 와 심문할 것이야.”


그는 위엄있는 눈빛으로 대청 안의 모든 사람을 쭉 훑다가 삼장로 앞에서 시선을 멈추었다.


“가주께서 초가를 맡겼으니 초가를 잘 관리할 책임이 내게 있지. 초인, 무슨 생각을 품고 계속 반대하는 것이냐?”


삼장로는 이 늙은이가 점점 뻔뻔해진다고 생각하며 속으로 코웃음 쳤다.


가주가 없으니 그야말로 하늘 무서운지 모르고 날뛰고 있구나.


삼장로는 몸에 힘을 풀고 의자에 기대며 담담하게 입을 열었다.


“대장로님, 오해십니다. 반대하는 것이 아닙니다. 그저 초가 젊은 아이 중에 능력이 출중한 아이가 별로 없지 않습니까. 류모가 무사와 현사 천재라는 것이 얼마나 귀한 일입니까. 게다가 천록학원 선생들이 다들 어여뻐하니 앞길이 탄탄대로일 것입니다. 집안으로서도 바라 마지 않을 일 아닙니까. 대장로님이 추궁을 하든, 심문하든, 벌을 내리든, 정도껏 하셔야 할 것입니다. 물론, 대장로님은 현명하시고 모든 일을 초가를 위해 하시니 당연히 심한 일은 하지 않으시겠지요. 안 그렇습니까?”


초인의 말에 말문이 단단히 막힌 대장로는 한참 만에 겨우 입을 열었다.


“그야 당연하지!”


바로 그때, 문밖에서 심부름꾼이 허둥지둥 달려 들어왔다.


“대장로님! 대소저가 돌아왔습니다.”


“왔으면 온 것이지! 왜 이렇게 허둥지둥하는 것이야!”


대장로는 화를 내며 호통치고는 고개를 두리번거리며 밖을 바라봤다.


“어디에 있느냐? 어서 들어오라고 해라!”


그 말에 심부름꾼이 철퍼덕 바닥에 무릎을 꿇더니 당황해서 어쩔 줄 모르는 표정으로 더듬더듬 말을 꺼냈다.


“그, 그, 그게…… 대소저가 돌아오긴 했으나…… 문밖에 서서 아무리 설득해도 들어오지 않습니다!”


“뭐라고?”


대장로가 눈썹을 치켜떴다.


“또 무슨 짓이란 말이냐! 들어오지 않는다니? 우리더러 나가서 모시고 들어오기라도 하라는 말이냐!”


대장로는 초류모가 초가에서 언제나 쭈뼛대며 살다가 천록학원에 합격하니 이제 시건방을 떠는 것이 분명하다고 생각했다. 그는 낮게 목을 가다듬고는 사람들을 둘러봤다.


“봤느냐? 이 꼴을 봤느냐 말이다. 집으로 돌아오자마자 허세부터 부리고 있지 않으냐!”


사람들은 저마다 다른 표정을 지었다.


“류모가 뭐라고 하더냐?”


삼장로가 묻는 말에 심부름꾼이 이마의 땀을 닦으며 대답했다.


“대소저가…… 대장로님더러 만나러 나오시라고…….”


“난리 났군!”


그 말에 대장로가 탁상을 내리치며 자리에서 일어났다.


“대체 제가 무엇이라고 생각한단 말이냐!”


삼장로는 수염을 쓰다듬고는 웃음을 터트렸다.


“대장로님, 초류모가 무엇이긴요. 고작 백 년에 한 번 날까 말까 한 천재이고 초가 젊은 아이 중에 가장 뛰어난 아이지요. 아까 초가를 위할 것이라고 말씀하셨는데, 나가 보셔야지요? 설마, 나가지 않으실 건 아니지요?”


“자네!”


대장로는 불같이 화를 내려다가 입을 다물었다.


“그래! 가세! 대체 무슨 말을 하려는 건지 들어는 봐야겠네!”


초류모는 초가 대문 앞에서 뒷짐 진 채 서 있었다. 그녀는 ‘초가’라고 적힌 현판을 평온하고 태연한 눈으로 바라봤다.


진짜 초류모가 이곳에서 받은 수모와 핍박, 오늘 반드시 되돌려 줄 생각이었다.


대문으로 달려간 대장로 일행은 정문 앞에 서 있는 초류모를 바로 발견했다. 그리고 저 뒤에 몰려 있는 인파도.


때는 정오였고, 초류모가 천록학원에 들어간 소식은 온 제도에 퍼져서 구경하려고 몰려온 사람이 적지 않았다. 초가 대문 가까이서 볼 엄두는 내지 못했지만, 초가로 들어오는 도로를 반쯤 막을 정도로 우글우글 몰려 있었다.


속이 부글대던 대장로는 그 모습에 초류모에 대한 원망이 더 깊어졌다.


“어서 들어오지 않고 거기 서서 뭐 하는 게냐!”


그는 초류모를 향해 화를 내며 고함쳤다.


초가의 망신을 온 제도 사람이 구경하게 할 생각으로 저렇게 꿈쩍도 안 하고 서 있는 게지.


초류모는 흩어진 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 웃는 듯 마는 듯한 표정으로 물었다.


“대장로님, 전에는 대장로님 마음대로 이리 와라 저리 가라 하셨다지만, 지금은 제가 천록학원에도 들어갔는데 어찌 여전히 이런 식으로 대하시는 건가요. 제가 그렇게 마음에 들지 않으셔요?”


대장로는 말문이 막혔다가 바로 목소리를 내리깔았다.


“천록학원에 들어간 건 당연히 좋은 일이지. 허나! 그것을 빌미로 방자하게 구는 건 용납할 수 없다!”


그는 동요하지 않고 목소리를 높이면서 매우 옳은 말을 하듯 엄숙하게 말을 이었다.


“우리 초가는 4대 세도가 중 하나라 항상 법규를 중시해 왔다. 어린 것이 이렇게 웃어른더러 나와서 맞이하라는 게 대체 무슨 법도란 말이냐!”


초류모는 우스운 이야기라도 들은 듯 풉 하고 웃음을 터트리며 대장로를 바라봤다.


“대장로님, 대장로님이 웃어른이신 건 아십니까? 그런데 왜 제가 핍박받을 때는 한 번도 웃어른으로서 나서서 보호해주시지 않으셨어요?”


“너, 너!”


말문이 막힌 대장로는 시선을 피하며 얼버무렸다.


“초가 전체에 일이 얼마나 많은데, 가끔 소홀할 수밖에 없는 것도 당연하다!”


“아아, 그래서 십 년 넘게 소홀하셨군요.”


그의 말을 자른 초류모의 얼굴에 웃음기가 점점 사라지더니 눈빛도 서늘해졌다.


“다섯 살 때, 하인이 먹인 독 때문에 사흘 꼬박 기절했다가 살아났지요. 일곱 살 때, 다른 아이들과 함께 수행하려고 했으나 연무장에 갈 자격도 없다는 통보를 받았습니다. 열 살 때, 드디어 집에서 나갈 수 있게 되었는데 알고 보니 심부름을 보낸 것이었지요. 한겨울에도 하인들이 빨래할 물을 떠다 나르느라 손이 동상에 걸렸습니다. 이런 것을 모르지 않으시겠지요?”


초류모는 담담하게 말했으나, 그걸 듣는 사람들이 오히려 깊은 절망과 처량함을 느꼈다.


어린아이가 대체 무엇을 잘못했길래 저런 일을 감당해야만 했나.


대장로 일행은 모두 입을 다물었고, 거리에서 구경하던 사람들도 모두 조용해졌다.


온 제도 사람 모두 초류모가 초가 적계 혈맥이라는 것도 알고 있었다. 아무리 그래도 저런 대우를 받을 이유가 없었다.


“그, 그건 모두 옛일이다. 게다가 무슨 실질적 피해는 없지 않으냐! 심지어 너는 오늘 천록학원 시험에 통과했어! 그런데 이런 말을 무엇 하려 한단 말이냐! 초가 전체가 사과라도 하라는 게냐?”


대장로가 화가 머리끝까지 나서 버럭거리는 말에 초류모는 대답 없이 칼날처럼 날카로운 눈빛으로 그들을 훑었다.


그녀의 뇌리에 수많은 기억의 단편이 떠올랐다. 모두 진짜 초류모의 기억이었다. 그녀는 진짜 초류모가 아니지만, 분노와 통한의 마음을 도무지 억누를 수 없었다. 어쩌면 두 사람 모두 궁지에 몰렸기 때문에 그녀가 이 몸에 환생했을지도 모른다.


지금 그녀는 초류모이니 그녀가 겪은 것이 아니라도 당연히 그 전의 원한까지 모두 모아 갚아줘야 했다.


“초류모! 정말 철이 없구나! 아무리 그래도 너는 초가에서 나고 초가에서 자랐다. 은혜에 감사하지는 못할망정 이렇게 많은 사람 앞에서 초가가 네게 불공평했다고 호소하는 짓을 해? 대체 무슨 생각을 품은 것이냐!”


초요가 드디어 참지 못하고 목소리를 높여 호통쳤고, 초류모는 그런 그를 힐끔 노려봤다.


“제가 없는 말을 하는 것인가요? 게다가 저를 낳고 기른 건 제 아버지와 어머니입니다. 초가 다른 사람이 무슨 연관이 있단 말이지요? 숙부, 숙부가 암암리에 제 아버지에게 줄 돈을 가로챈 것도 따지지 않았는데, 무슨 얼굴로 저한테 그런 말을 하시죠?”


초녕은 몸을 다친 바람에 실력이 조금 약해졌지만, 다른 방면으로는 여전히 매우 뛰어났다. 초요 명의의 점포를 잘 운영한 것도 대부분 초녕의 공이었다. 그런데 초녕은 그만한 대우를 받지 못했을 뿐만 아니라 오히려 초요에게 착취당했다. 초가 사람들은 강자에게 약하고 약자에게 강한 사람이니, 초녕이 어떤 대우를 받았을지 너무 뻔했다.


“무엄하다!”


초류모가 대놓고 그렇게 지적하리라고는 상상도 못 한 초요는 화가 나서 머리가 다 멍해졌다. 그는 부들부들 떨면서 초류모를 향해 손가락질했다.


“너! 너! 초류모! 네가 정녕 천록학원에 들어갔다고 뵈는 게 없단 말이냐!”


“그냥 들어간 게 아니지요. 삼과 통과입니다. 게다가 현사 이등, 무사 일등이라는 성적을 얻은걸요.”


초류모는 눈썹을 쫑긋했다.


“뭐 그리 대단한 것도 아니지요. 그저 초섬민보다 조금 강하달까요?”


“너!”


초요는 뒤로 넘어갈 듯 발을 동동 굴렀지만, 아무리 해도 초류모를 말로 이길 수 없었다. 그녀가 하는 말이 다 사실인 것을 어쩐단 말인가. 실력으로 말하는 세상에서 그보다 더 강한 것은 없거늘.


“됐다!”


대장로가 버럭 고함치며 죽일 듯이 초류모를 노려봤다.


“어서 돌아가라! 그리고 한동안 나오지 말고 근신해라!”


“대장로님, 착각하신 것 같습니다. 저를 데리고 들어가라고 대장로님을 부른 것이 아니에요.”


초류모는 한 발짝도 떼지 않고 한 마디씩 내뱉었다.


“저는 초가와 인연을 끊으러 온 것입니다. 오늘부터 저 초류모, 그리고 제 아버지 초녕은 초가와 모든 인연을 끊고 앞으로는 연관 없이 살 것입니다. 목숨이 붙어 있는 그날까지 이제 우리는 남입니다!”


초류모의 그 말에 분위기가 순식간에 소란스러워졌다.


초류모가 뭐라고 한 것이야?


초가와 인연을 끊겠다고?


미친 것 아니야?


“뭐라고 했느냐?”


대장로는 지나치게 놀라서 반사적으로 되물었다. 초류모는 결연한 표정으로 한 글자, 한 글자 또박또박 사람들의 가슴에 벼락이라도 친 듯 경천동지할 말을 다시 내뱉었다.


“앞으로 우리 부녀는 초가와 아무런 관계가 없다고 했습니다. 알아들으셨습니까?”


“대체 네가 무슨 말을 하는지 알고 있는 것이냐?”


대장로는 믿을 수 없다는 듯 초류모를 노려보았다. 그는 그녀가 감히 그런 말을 하리라고는 상상도 하지 못했다.


“네 몸에 우리 초가의 피가 흐르는데 이런 말을 하는 게 얼마나 큰 불효, 불경인지 아느냐? 천록학원에 들어가더니 정말 하늘 높은지 모르는구나!”


대장로뿐만 아니라 초가의 모든 사람이 놀라 입을 벌렸다. 하루 새 신세가 바뀌었으니, 초류모가 가만히 있지 않으리라고는 짐작했었다. 어쩌면 무슨 수를 써서라도 복수하리란 것까지. 그러나 아무리 그래도 이렇게 단호하게 아예 초가와 인연을 끊으리라고는 정말로 상상도 하지 못했다. 천재가 되었다고 해도 초가와 대적하겠다는 생각은 그야말로 기상천외한 생각이었다.


초가는 제도의 4대 가문인데, 오르고 싶어도 오르지 못하는 그 신분과 지위를 이렇게 쉽게 버린다고?


“상의하는 것이 아니고 통보일 뿐입니다.”


초류모는 자기가 이렇게 큰 파란을 일으킨 것도 전혀 개의치 않는 듯 태연하고 담담하기만 했다. 그 말은 간단하고 담담했을 뿐만 아니라 거역할 수 없는 위엄이 묻어 있었다.


삼장로가 드디어 미간을 좁히며 말을 꺼냈다.


“류모야, 함부로 할 말이 아니다. 아무리 불만스러워도 이건 너무 충동적이야.”


“삼장로님, 저는 이미 결심했습니다.”


삼장로를 향한 초류모의 말투는 그래도 공손한 편이었다. 진짜 초류모의 기억 속에 삼장로는 그래도 몇 번이고 부녀에게 도움을 준 적 있는 사람이었다. 삼장로는 슬하에 자식이 없고 줄곧 초녕을 거의 아들처럼 생각하며 잘 대해주었다. 그러나 너무 많은 일이 일어났고, 삼장로는 초녕을 돕고 싶어도 그럴 능력이 없었다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  38화  |  지존신의 (38)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482065?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

38화


 

삼장로는 하고 싶은 말이 많은 표정으로 초류모를 바라보다가 결국 입을 다물고 긴 한숨을 내쉬었다.


어찌 됐든 자기가 너무 무능해서 그들 부녀를 돌볼 수 없었다. 그가 초가에서 더 큰 권력이 있어서 부녀를 조금 더 도울 수 있었다면 적어도 이런 지경에 이르지 않았을 텐데.


초류모가 천록학원에 들어간 것이 아니었다면, 그는 오늘도 예전과 마찬가지로 대장로와 정면으로 맞서지 못했을 것이다.


이 아이, 정말로 초가와 완전히 연을 끊을 생각이구나.


초가가 인제 와서 그녀를 붙잡으려고 해 봐야 너무 늦었다는 걸 깨달았다.


“초류모! 지금 형님은 이 자리에 없는데 네가 그런 말을 하다니. 형님이 이 일에 동의했느냐?”


아까까지만 해도 화가 나서 어쩔 줄 모르던 초요가 드디어 정신을 차리고 갑자기 목소리를 내며 다급하게 물었다. 초류모와 초녕이 떠나면 초가로서는 안 좋은 일일지 몰라도 그로서는 백익무해했다. 그렇게 되면 초녕과 가주 자리를 다툴 일도 없고, 초류모가 천재라는 이유로 초가의 이점을 가져갈 일도 없다. 그들 부녀만 초가를 떠나면 초가의 모든 것이 자기 것이 되리라 여겼다.


초류모가 그의 생각을 모를 리가 없었다. 그녀는 생긋 웃어 보이며 조리 있게 대답했다.


“제 말이 당연히 부친의 뜻이겠지요. 안심하세요. 모든 것을 청산하면 우리 부녀도 미련 없이 떠날 것입니다. 앞으로 다시는 초가와 얽힐 일도 없을 겁니다.”


그녀는 그렇게 말하고는 손가락을 치켜들었다.


“첫째, 제 어머니의 혼수가 모두 120만 단(担: 100근)이었지요. 제 기억에는 제 아버지께서 다친 이래 힘든 일을 하면 안 된다는 핑계로 그 재산을 모두 육요 숙모에게 넘겨 처리했지요. 이제 연을 끊어야 하니 모두 저에게 돌려주셔야겠지요?”


초요와 육요의 표정이 모두 일그러졌다.


“둘째, 제 아버지는 가주의 아들이고 저는 초가의 대소저입니다. 가주는 지금 안 계시지만 저와 아버지가 한 푼도 없이 집을 떠난 걸 알게 된다면 불안해하시겠지요. 그러니 초가 재산의 5분의 1을 가지고 가겠습니다.”


“꿈도 크구나!”


초요가 가장 먼저 나서서 반대했다.


“초가 자제가 얼마나 많은데 너희 부녀가 5분의 1을 가지고 가겠다는 말이냐! 그게 말이 되는 소리냐!”


“제 아버지가 초가를 위해 얼마나 많은 일을 했는지 다들 보셔서 알 텐데요. 싫으신가요? 예, 알겠습니다. 그럼 폐하를 찾아가겠습니다. 폐하께 초가 재산에서 우리 몫이 얼마나 되는지 공정히 판결 내려 달라 청하겠습니다.”


초류모가 시원스럽게 하는 말에 초요가 바로 입을 다물었다.


초녕이 황제의 가마를 보호하려다가 다친 걸 모르는 사람이 없었다. 정말로 일을 키워 황제가 알게 된다면 황제는 본인의 명예를 위해서라도 초녕이 손해 보는 일을 두고 보지 않을 것이다.


그렇게 되면 초가가 더욱 망신을 살 뿐이었다.


대장로는 기가 찬다는 듯 껄껄 웃었다.


“그래, 그래. 아주 똑똑하게 계산했구나. 그래 좋다. 지금 이 순간부터 너희 부녀는 다시 초가 문턱을 넘을 수 없다! 이 제도에 두 사람이 다리 뻗을 곳이 어디에 있을지 나도 궁금하구나!”


그는 두 사람이 초가 배경 없이는 묵을 곳도 구하지 못하리라 생각했다. 그러나 초류모는 눈을 깜빡이며 웃었다.


“그건 대장로께서 신경 쓸 일이 아니지요. 얼마 전에 서가(西街)에 이미 저택을 구했습니다. 이 저택보다야 작지만 매우 깔끔하답니다. 더러운 것도 없고요. 오늘은 팔월 초열흘, 황도 길일입니다. 더러운 것들과 결별하고 이사하기 매우 좋은 날이랍니다.”


그 말을 듣고도 초류모가 진작에 준비를 해왔음을 눈치채지 못할 사람은 없었다.


그녀는 진작에 몰래 저택을 사놓고 천록학원에 들어가는 날까지 기다렸다가 초가와 완전히 연을 끊었다. 그래야만 철저하게 초가를 벗어날 수 있다고 생각했었다.


초류모가 완전한 준비를 마친 것을 알게 된 대장로는 분통이 터져 미칠 것 같았다. 예전이었다면 두 사람이 그렇게 한다고 해도 절대로 반대하지 않았을 것이다. 심지어 오점을 씻을 수 있음을 두 손 들어 환영했을지도 모른다. 그러나 지금 초류모의 신분은 완전히 바뀌었으니 그들이 초류모에게 버림받은 셈이었다.


이 이야기가 새어나가면 초가의 체면은 어디까지 떨어질지.


“대장로님, 초류모가 지금 하는 짓은 너무나 황당한 일입니다. 붙잡을 이유도 없을 것 같습니다!”


초요는 한숨을 내쉬고는 대장로를 설득했다. 지금 체면은 중요하지 않았다. 완전히 이 후환 덩어리와 연을 끊는 게 가장 중요했다.


그러나 모두 동의하는 것은 아니었다.


“이렇게 경솔하게 결정 내릴 일이 아닌 것 같네. 아무리 그래도 류모는 보기 드문 천재 아닌가. 다른 가문에서는 바라 마지않을 천재를 이대로 내보내는 건 너무나 큰 손실일세.”


“맞습니다. 게다가 두 사람 모두 적계 자손입니다. 연을 끊는다니요. 게다가 가주도 없으니 더욱 조심스럽게 처리해야 합니다.”


그런 말에 언짢아진 대장로는 차가운 눈으로 그쪽을 힐끔 봤다.


“왜? 자네들은 내가 못 미더운가? 아니면 내가 이런 일을 결정 내릴 자격이 없다고 생각하는가?”


“오해십니다. 그런 뜻이 아닙니다.”


“흥! 초류모는 마음이 음흉하고 수단이 악랄합니다. 동생인 민민을 저렇게 가차 없이 상처 입힌 것 좀 보세요. 게다가 가문에 원한까지 품고 있습니다. 이런 독사 같은 아이를 가문에 남겨두면 큰 화가 될 것입니다.”


초요가 하는 말에 대장로는 계속 표정이 변했고 한참을 아무런 말을 하지 않았다. 처음에 초류모의 말을 들었을 땐 놀랐지만, 곰곰이 생각한 후에는 바로 그 일을 허락해야겠다고 생각했다. 다른 건 몰라도 초녕 부녀와 맺은 인과가 좋지 않았다. 두 사람이 그에게 아무런 원망이 없다고 말한다 해도 절대로 믿을 수 없었다.


초류모를 초가에 남겨두면 가문은 점점 그녀를 중시할 것이다. 앞으로 그녀가 성장하면 그의 앞날은 고달파질 것이 뻔했다.


다만, 가주께 뭐라고 설명해드려야 하나…….


“대장로님, 초류모가 재능이 있다고 하나 성격이 악랄하고 음험합니다. 절대로 받아 주면 안 됩니다. 게다가 초가를 떠나서는 발전할 길도 없을 테니 무서워할 필요가 없습니다. 그리고 초녕 형님은…… 불구를 신경 쓸 필요가 뭐가 있겠습니까.”


초요가 나지막이 하는 말에 대장로가 이를 악물었다.


“가서 종이와 붓을 가지고 오너라!”


초류모가 직접 꺼낸 말이니 가주가 출관하여 추궁한다고 해도 모두 초류모 탓으로 돌리면 그만이었다.


“그럴 필요 없습니다. 절연(絕緣) 성명과 재산 분할서는 이미 써두었습니다.”


초류모는 정말로 품에서 종이 두 장을 꺼내 성의 넘치는 모습으로 앞으로 건넸다.


“대장로님은 수인(手印)만 찍으시면 됩니다.”


사람들 사이에서 웃음소리가 들렸다.


저런 것들도 미리 준비했다니, 정말 단호하기도 하지.


대장로는 폭발할 것 같은 모습으로 얼굴까지 시뻘게졌다. 그는 종이를 휙 낚아채서 마음속 화를 억누르며 내용을 살폈고, 큰 문제가 없음을 확인하고는 의연하게 손가락을 깨물어 위에 찍었다.


“가지고 가라! 오늘부터 어디 가서 네가 초가 사람이라는 소리는 두 번 다시 하지 말아라!”


대장로는 씩씩대며 종이를 초류모에게 돌려주었고 초류모는 조금도 개의치 않으며 종이에 찍힌 수인을 유심히 살폈다. 그리고는 붉은 입술을 끌어 올리며 흡족한 듯 종이를 흔들었다.


“알겠습니다. 오늘부터 저는 제 탄탄대로를 걸을 것이니 대장로님은 대장로님의 외나무다리를 걸으셔요. 다만 위에 적힌 것들은 사흘 안에 보내주셔요. 제 물건이 다른 사람한테 있는 건 싫습니다.”


“썩 꺼지거라!”


대장로는 드디어 참지 못하고 고함치고는 소매를 흔들면서 뒤를 돌았다.


“문 닫아라!”


말이 끝나자마자, 갑자기 놀란 듯한 고운 목소리가 들렸다.


“아이고, 어찌 다들 몰려 계시는가요. 무슨 일이라도 있나요?”


모두 고개를 돌려보니, 수염 없이 하얀 얼굴에 궁중 복장을 한 사람이 서 있었다. 누가 봐도 궁에서 온 그 모습에 몰려있던 사람들이 일제히 길을 내주었다. 그 사람은 어리둥절한 듯 걸음을 내디뎠고, 드디어 문 앞에 서 있는 초류모와 대장로 일행을 보았다.


그는 순간 기쁜 듯이 고함쳤다.


“아이고! 초 대소저 아니십니까? 천록학원에 들어가셨다고요. 폐하께서 매우 기뻐하고 계십니다.”


초류모는 웃으며 예를 갖췄다.


“민 공공, 감사합니다. 류모가 다른 날 궁에 들어 직접 폐하께 감사드리겠습니다.”


민 공공은 황제의 총애를 받는 사람이고 일반 조정대신보다 훨씬 궁에 빠삭해서 함부로 대하는 사람이 없었다.


대장로는 헛기침하고는 얼굴색을 냉큼 감추며 웃음을 쥐어짰다.


“민 공공, 무슨 바람이 불어서 오셨습니까. 폐하께서 무슨 분부라도 내리셨는지요.”


“아이고! 저야 경사를 전하러 온 것이지요! 오늘 초가에 겹경사가 생겼습니다!”


“겹경사? 민 공공 그게 무슨 말이신지?”


민 공공은 환하게 웃으며 새끼손가락을 치켜들며 말을 이었다.


“첫 번째 경사는 당연히 귀댁 대소저가 천록학원에 합격한 일이겠지요. 게다가 현사 이등, 무사 일등이라는 성적을 얻었잖습니까. 두 번째 경사는 초녕 대인의 몸이 완전히 회복되어 성공적으로 5급 무사가 된 일이지요. 폐하께서 매우 기뻐하시며 초녕 대인을 제도 금위군 총통령으로 임명하셨습니다. 그래서 제가 이렇게 경사를 전하러 온 것 아닙니까. 귀댁에 이런 겹경사가 생기다니, 정말 부럽습니다.”


민 공공이 말을 마친 후, 거리는 순간 괴이한 적막에 빠졌다.


대장로를 비롯한 초가 사람들은 기뻐하기는커녕 오히려 파리라도 삼킨 듯 얼굴이 일그러졌다.


무언가 이상한 것을 깨달은 민 공공은 미소를 거두며 물었다.


“무, 무슨 일 있으십니까?”


대장로는 그제야 정신을 차리고 민 공공을 바라봤다. 무슨 말이든 해야 했지만, 목이 꽉 막힌 듯 한마디도 나오지 않았다.


“그게 무슨 말씀이십니까? 심하게 다친 사람이 어떻게. 천의들도 형님은 평생 치유될 기회조차 없다고 하시었는데. 갑자기 좋아지다니요. 그것도 5급 무사가 되었다고요?”


초요가 놀란 목소리로 목소리를 높였다.


믿을 수 없어!


절대로 사실이 아닐 것이야!


민 공공은 눈을 가늘게 떴고 미소가 조금 차가워졌다.


“초요 대인, 지금 내가 전하는 성지에 거짓이 있다고 말씀하고 싶으신 겝니까?”


그 말에 초요가 화들짝 놀랐다.


“아닙니다! 아니에요! 그런 뜻이 아닙니다. 나는 다만, 다만 너무 놀라서……. 아무런 조짐도 없던 일이라……. 대체 이게 무슨…….”


민 공공은 불진(佛塵: 황실 환관들이 들고 다니기는 도구)을 휙 휘둘렀다.


초녕 부녀가 몇 년 동안 얼마나 고생했는지, 초가에서 지위는 어땠는지, 얼마나 배척받았는지, 그러한 초가의 사정을 민 공공 역시 훤하게 알고 있었다.


초녕이 자기 몸이 다 나았다는 것과 5급 무사로 돌파했다는 것을 가문에 알리지 않은 것도 이상할 것이 없었다. 소식을 들은 초가 사람 일부는 다급해서 난리가 났다. 초요만 봐도 딱 그 꼴이었다. 초녕이 다시 일어서는 것이 그들에게는 가장 큰 위협이니 받아들일 수 없는 것이 당연했다.


민 공공은 굳이 그런 내막을 캐고 싶지는 않아 빙긋이 웃으며 대답했다.


“대인뿐이겠습니까. 폐하께서도 오늘에야 알게 되셨지요. 폐하께서는 오랜 세월 초녕 대인의 상처를 내내 마음에 담아두셨어요. 그러니 초녕 대인이 이제 5급 무사를 돌파했다고 하니 너무나 기뻐하실 수밖에요. 마침 비어있던 금위군 총통령 자리에 초녕 대인이 가장 적합한 인재가 아니겠습니까. 얼마나 좋아하시던지, 폐하께서 오늘 밤 초녕 대인을 궁궐에 묵으라 명령을 내리시고 밤새 담화를 나눌 거라 하시었습니다.”


초요는 당장 입을 다물었다.


민 공공은 지금 그에게 경고하고 있었다. 황제도 모르는 일을 네가 모르는 것이 뭐가 어떻냐고 말이다. 게다가 초요가 모른다는 것은 오히려 초녕이 이 일을 가장 먼저 황제에게 보고했음을 증명해주었다. 충심을 나타내는 데 그것보다 더 좋은 방법은 없다.


아무래도 황제는 앞으로 초녕을 더욱더 신임하게 될 것 같았다. 그런 상황에 초요가 할 말이 뭐가 있단 말인가. 금위군 총통령이라는 자리는 큰 권력을 쥔 자리였다. 그 자리에 있었던 역대 총통령은 모두 능력이 출중하고 황제의 깊은 신임을 받은 사람이었다. 그 당시 한창 위세를 떨치던 초녕조차도 그저 금위군에서 소대장을 맡았을 뿐이었다.


그런데 지금 몸이 치유되었다고 갑자기 몇 급이나 뛰어 바로 총통령이 된 것이다.


앞으로 그는 온 제도에서 알아주는 권세를 쥔 인물이 될 것이 틀림없었다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  39화  |  지존신의 (39)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482068?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

39화


 

“폐하께서 성은을 내렸으니 이건 대단한 경사가 아니겠습니까. 대장로와 가문 모두가 기뻐할 일이겠지요?”


이어지는 민 공공의 말에 대장로는 입을 뻐끔대다가 억지로 웃어 보였다. 그 웃음은 우는 얼굴보다 더 꼴사나웠다.


“오, 옳은 말씀입니다.”


“민 공공, 오시느라 정말 고생하셨어요.”


그때 초류모가 앞으로 나가 대장로의 말을 자르며 생긋 웃었다.


“정말 큰 경사이지요. 내일 아버지가 돌아오시면 주연을 열어 축하해야겠어요. 민 공공께서도 무슨 일이 있어도 참석해 주셔야 해요.”


초류모의 이토록 사리에 밝고 예의를 갖추는 모습에 민 공공은 더욱 그녀가 마음에 들었다.


“초 대소저, 우리 사이에 무슨 그런 말씀을. 초녕 대인과 소저는 다 능력이 대단한 분 아닙니까. 얼마나 감탄스러운지. 당연히 자리해서 축하드려야지요. 오늘부터 이 댁 문턱은 닳아 없어질 일만 남았군요!”


초류모는 고개를 흔들면서 의미심장한 눈으로 대장로 일행을 힐끔 봤다.


“이 집 문턱은 너무 높아 공공께서 힘들까 걱정입니다. 다른 곳으로 하는 것이 좋겠어요. 아, 아직 모르시겠지만, 저는 조금 전 초가와 인연을 끊었답니다. 오늘부터 저와 아버지는 초가와 아무런 연관이 없습니다.”


세상 풍파를 많이 봐온 민 공공도 그 말에 놀라서 멈칫했다.


“뭐라고요?”


초류모는 웃으면서 아무것도 아니라는 듯 말을 이었다.


“그러니까, 이 겹경사는 초가와 아무런 상관이 없단 말씀이지요. 이 경사는 저에게만 전해 주시면 된답니다.”


그동안 진짜 초류모를 온갖 방법으로 괴롭히고 핍박하던 사람들이 그녀의 덕을 조금이라도 보는 꼴을 절대로 볼 수 없었다.


“이, 이렇게 큰일을 폐하께서는 아직 모르고 계실 텐데…….”


민 공공은 머뭇거리며 대장로 일행을 바라봤다.


“이미 결정된 일입니까?”


“증서도 이미 썼고 여기 증인도 이렇게나 많습니다. 당연히 결정된 일입니다. 민 공공, 안심하셔요. 나중에 제가 직접 폐하를 찾아뵙고 말씀 올리겠습니다.”


민 공공은 초가에서 아무도 해명하지 않은 걸 보고는 그 일은 이미 바뀔 여지가 없음을 깨닫고 한숨을 내쉬었다.


소문 속에 겁 많고 나약하고 비천한 초류모가 사실은 이렇게 대담하고 과감한 사람일 줄은 정말 몰랐다. 초가와 관계를 끊는다는 건 큰 적을 만드는 것이나 마찬가지였다. 그러나 초녕이 이미 금위군 총통령이 되었고, 초류모는 누구나 부러워하는 천재이니, 초가에서도 대놓고 무슨 짓을 하지는 못할 것이다.


언제나 처세에 밝은 민 공공은 마음속 생각을 바로 접고 초류모를 향해 공수하며 웃어 보였다.


“그럼 초녕 대인과 류모 소저의 겹경사를 축하드립니다. 나는 아직 일이 남아 먼저 돌아가 보겠습니다.”


그가 이 일에 휘말리기 싫어하는 걸 알아챈 초류모는 순순히 고개를 끄덕였다.


“조심해서 돌아가셔요. 민 공공.”


대장로 일행에게도 인사를 마친 민 공공은 빠른 걸음으로 그 자리를 떴다.


초류모도 더는 머무르기 싫다는 듯 바로 돌아섰다. 그리고 막 한 발짝 떼더니 갑자기 무슨 생각이 난 듯 휙 뒤를 돌았다.


“아 참, 여기저기 선물이 많이 들어왔다고 하던데, 그건 모두 제 것이지요? 그것들도 함께 보내주시길 바랍니다.”


그녀는 말을 마치고는 일그러질 대로 일그러진 그들의 얼굴을 보지도 않고 가벼운 발걸음으로 그 자리를 떠났다.


대장로는 당장에라도 뒤쫓아 혼내주지 못해 한스러운 표정으로 눈을 부릅뜨고 그녀의 뒷모습을 노려봤다. 그러나 결국 참아내고는 큰 소리로 고함쳤다.


“들어가자!”


쾅!


모든 이가 들어간 후, 초가 대문이 굳게 닫혔다. 그러나 초가에서 발생한 이 큰일은 곧바로 온 제도에 퍼졌다.


“대장로님, 초류모가 정말 너무하지 않습니까? 오늘의 치욕을 갚아주지 못한다면 앞으로 제도에 발붙이고 살 수가 없을 겁니다.”


집 안으로 돌아온 후, 대장로는 초가에서 가장 발언권이 있는 몇 사람만 남겨 함께 상의했다. 초요가 분통을 터트리며 가장 먼저 입을 뗐지만 대장로는 침통한 표정으로 아무런 대답을 하지 않았다.


“맞습니다! 천록학원에 붙었으면 붙었지, 너무 건방지지 않습니까? 지금도 이러는데 앞으로 무슨 일을 할지 어찌 압니까.”


“이번 일을 그냥 조용히 넘기면 제도 사람들이 우리 초가를 멍청하다고 비웃을 것입니다. 절대로 이대로 넘어가서는 안 됩니다!”


“흥. 초가를 벗어나서 잘 살 수 있다고 생각하다니. 지금 손 보지 않으면 그것이 정말로 우리가 아무것도 못 한다고 생각할 겁니다.”


그 자리에 있는 사람들은 당장에라도 초류모를 혼내주지 못해 안달이라도 난 듯 감정이 격앙되어 웅성댔다.


“초녕도 있다는 걸 다들 잊지 말게.”


순간 다들 입을 다물었다.


금위군 총통령……. 지금 초녕은 확실히 만만한 상대가 아니었다.


“그게 무슨 대수라고요. 초녕 한 사람이 우리 초가 전체를 상대할 수 있답니까?”


초요가 서늘한 눈빛으로 음흉하게 웃었다.


“제도는 세력이 매우 복잡한 곳입니다. 초녕과 초류모가 지금 신세가 바뀐 것 같아도 세상에 그리 쉬운 일이 있습니까? 감히 초가와 결별을 선언했으니 그에 마땅한 결과도 감당해야겠지요.”


그 말에 대장로의 눈이 번뜩였고, 잠시 그 자리에서 배회하다가 결국 결심을 했다.


“옳은 말이다! 초류모가 주연을 열 것이라 했지? 대체 얼마나 참석하는지 두고 봐야겠구나.”


초류모는 홀로 새 저택으로 향했다.


몇 가지 일을 해결하고 나니 기분도 매우 좋았다. 이미 저녁이 되어 미풍이 살랑살랑 불면서 그녀의 머리카락이 흩날렸다. 석양의 여광이 그녀의 그림자를 길게 늘어뜨렸다.


그녀는 그렇게 한 걸음, 한 걸음 느긋하게 걸었다. 모처럼 자유로운 시간이었다.


환생한 지 한 달, 줄곧 모든 것을 계획하느라 바짝 긴장해 있다가 오늘에야 겨우 조금 홀가분해졌다.


소란스러운 주변 분위기가 점차 고요해졌다. 고개를 들어보니 새 저택의 푸른 처마가 어느새 눈에 들어왔다.


전에 수렵장을 처분하고 받은 삼십 만 냥 중에 십만 냥은 이 저택을 사는 데 썼다. 제도의 서가에 있는 이곳은 한적하고 조용했다. 일반 고관들은 이곳을 그다지 좋아하지 않지만, 초류모는 한눈에 마음에 들었다.


화려하고 웅장하지만 서늘한 궁전은 이미 전생에 질리도록 살았으니, 환생한 지금은 그런 것에 조금도 흥미가 없었다. 오히려 이런 한적한 곳이 훨씬 마음에 들었다.


그런 생각을 하다가 이제 초녕과 함께 초가 사람들에게서 벗어나 조용히 나날을 보낼 것을 생각하니 저도 모르게 입꼬리가 올라갔다.


갑자기 무언가 차가운 것이 그녀의 얼굴에 떨어졌다. 초류모는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 물방울이 후드득 떨어지더니 곧 장대처럼 쏟아졌다.


비?


초류모는 걸음을 서둘렀다. 조금만 걸어서 모퉁이를 꺾어 청석로로 들어가면 그녀의 새집이었다. 그런데 모퉁이를 틀어 들어서자마자 그녀는 놀라 걸음을 멈추었다.


소박하고 고풍스러운 그 길 끝, 그녀의 저택 대문 앞에 누군가 서 있었다.


그 사내는 늘씬한 몸에 새하얀 비단 장포를 입고 그 위에 검은 대청의를 걸치고 있었다.


하늘은 순식간에 구름이 끼고 장대비가 쏟아져, 천지에 투명한 비의 장막이 내린 것 같았다. 빗방울이 청석 바닥에 떨어져 흐릿한 안개를 만들어내면서 눈앞에 보이는 것이 모두 희미해졌다.


그러나 사내의 고귀하고 청아한 윤곽은 여전히 똑똑하게 보였다. 흑백 두 가지 색이 그의 옥처럼 맑은 용모를 돋보이게 했다. 그저 올려다볼 수밖에 없는 높은 곳에 핀 꽃 같다고 할까.


용수하?


초류모의 마음속에 의문이 피어나자마자 사내가 갑자기 걸음을 옮겨 그녀를 향해 다가갔다.


어둑어둑한 하늘에 흐르는 비의 장막 아래, 그의 모습이 어둠을 뚫고 나오는 듯하였다. 어째서인지, 초류모는 오늘 용수하의 모습이 평소와는 다르다고 느꼈다. 그녀는 꼼짝도 하지 못하고 한 발짝, 한 발짝 다가오는 그를 바라봤다.


드디어, 용수하가 초류모 앞에 다가가 걸음을 멈추었다.


“전하…….”


초류모는 조금 머뭇거리며 입을 열었다.


용수하가 휙 하고 팔을 들어 올리니 검은 그림자가 스치면서 머리 위에서 떨어지던 빗물이 갑자기 사라졌다. 놀랍게도 그가 그녀를 위해 검은 우산을 씌워준 것이다.


고개를 들어 그를 바라보던 초류모는 그와 시선이 마주쳤다. 깊고 그윽한 눈동자는 끝을 알 수 없는 깊은 밤 같았다.


“모아.”


그의 쓸쓸한 목소리에 알아차리기 어려운 깊은 정이 느껴졌다.


“그대를 참 오래 기다렸소.”


그의 목소리는 청풍이 금(琴)을 타는 듯 낮고 침울하면서도, 모든 음절이 부드럽게 빗속으로 떨어져 바닥에 물결을 일으켰다.


초류모는 순간 정신이 아득해졌다. 용수하가 정말로 오래 그녀를 기다린 듯했다. 차가운 빗방울이 얼굴에 튀자, 그녀는 퍼뜩 정신을 차렸다.


“왜 여기 계셔요?”


조용히 사들인 저택이라 거의 아는 사람이 없는데, 용수하가 어떻게 알았고 그것도 기다리기까지 하는지 모를 일이었다.


용수하의 눈빛이 그녀 얼굴에 떨어진 빗방울에 머물렀다. 그러더니 살짝 몸을 기울여 손을 뻗었다.


“아…….”


“가만 있으시오.”


무심결에 그의 손을 막으려던 초류모는 나지막한 목소리에 저도 모르게 손을 거두었다.


용수하가 길고 하얀 손가락으로 살며시 그녀 얼굴의 빗방울을 닦아 주었다. 손가락은 너무나 보드라웠다. 얼마나 거리가 가까운지, 초류모는 그의 길고 새카만 속눈썹이 가볍게 떨리는 것조차 똑똑히 볼 수 있었다.


매우 중요한 일을 하는 듯, 그의 눈빛이 사뭇 진지했다. 초류모는 저도 모르게 숨을 멈추었다.


그 순간, 시간은 매우 느리게 흐르고 있었다.


얼마나 흘렀을까, 용수하가 갑자기 나직이 웃음을 터트렸다.


“숨 쉬시오.”


초류모는 무심코 ‘아’ 하고 소리를 내고는 드디어 숨을 내쉬었다. 용수하는 손을 멈칫했다.


“됐나요?”


초류모가 물었다.


그냥 빗물 좀 맞은 것뿐인데, 얼마나 오래 닦으려고.


용수하는 동요하지 않은 모습으로 손을 거뒀다. 초류모는 갑자기 어색했다. 고개를 들어 용수하를 바라보니, 그는 이미 완전히 손을 거두었고, 아무런 느낌도 없는 태연한 표정이었다.


일부러 그런 건 아니겠지.


그런데 왜 매번 만날 때마다 얼굴을 닦아 주는 것인지.


초류모는 속으로 꿍얼거리면서 마음속에 이는 물결을 지우고 다시 물었다.


“왜 여기 계셔요?”


용수하는 싱긋 웃더니 바로 초류모의 손을 잡고 안으로 들어가며 당연하다는 듯이 말했다.


“집에 가서 이야기합시다.”


초류모는 고개를 숙여 힐끔 보고는 입을 삐죽였다.


집에 가?


여긴 내 집이야! 당신 집이 아니라고! 이 당연한 말투는 대체 뭐람?


“이왕 전하, 뭐 하시는 건가요?”


주변에 사람은 없지만, 두 사람이 그러고 있는 건 이상한 일이었다.


“춥소.”


용수하가 담담하게 대답했다. 그가 그렇게 당당하게 나오니 초류모도 당장 반박할 말을 찾지 못했다.


용수하는 다시 그녀를 조금 끌어당겼고 초류모는 눈썹을 치켜떴다.


“전하, 그런다고 따듯해지지 않습니다.”


“음, 적어도 더 젖지는 않지.”


용수하가 고개를 끄덕이며 하는 말에 초류모는 멈칫했다. 시선을 돌려보니 그가 걸치고 있던 대청의가 어느새 조금 젖어 있었다. 아까 용수하가 그녀에게 우산을 받쳐 주었을 때 우산이 그녀 쪽으로 기울어 있었던 게 갑자기 떠올랐다.


그 일을 생각해서 일단 지금은 따지지 않기로 했다.


두 사람은 말없이 나란히 문 앞에 도착했다. 초류모가 살짝 몸을 비틀자 용수하가 자연스럽게 그녀의 손을 놓아주었다.


초류모는 문을 열고 안으로 들어가다가 갑자기 무슨 생각이 난 듯 고개를 돌려 용수하를 바라봤다. 용수하는 돌아갈 생각이 조금도 없다는 듯 문밖에 서 있었다.


초류모는 살짝 입술을 깨물었다.


“전하, 누추한 집인데 머물다 가시려고요?”


“모아가 그렇게까지 말하니, 사양하지 않겠소.”


용수하는 얇은 입술을 살짝 올리고는 그길로 안으로 들어섰다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  40화  |  지존신의 (40)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482071?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

40화


 

초류모도 이 저택을 샀을 때 와보고 처음 오는 것이었다. 그때는 조금 더 너저분했는데 한바탕 정리하고 나니 제법 운치 있고 정갈했다.


초류모는 용수하에게 간단히 앉을 곳을 마련해주고 곧 생강차를 준비하러 갔다.


“누추한 곳이라 이왕 전하를 대접할 만한 것이 없습니다.”


딱히 다른 일 할 생각이 없어서, 용수하에게 차를 건넨 후 그녀 역시 맞은편에 앉았다.


“이 생강차 한 잔이면 충분하지.”


용수하는 전혀 개의치 않은 듯 차 두 잔을 따라 한 잔은 초류모에게 건네고 한 잔은 자기가 들고 살짝 머금었다.


하얀 열기가 춤추듯 퍼지면서 그의 눈매도 힘이 풀려 편안해졌다.


우아하고 고귀한 모습이었지만, 부러 황자의 위세를 세우는 대신 오히려 제법 흡족한 모습이었다.


초류모는 속으로 이상하게 생각했다. 평범하기 짝이 없는 생강차이고, 맛도 조금 강해서 일반 세도가 자제들은 싫어할 만한 것이었다. 그런데 용수하는 느긋하게 마시고 있었다.


설마 명월 천산에서 보낸 나날이 청빈하고 고달팠나?


“전하, 이런 생강차도 괜찮으셔요? 전에 어떤 생활을 하셨던 거예요.”


초류모는 일부러 물었다.


“괜찮지 않소.”


용수하는 싱긋 웃으며 말을 이었다.


“하지만 그대가 내린 차 아니오. 귀한 것이니 괜찮지 않아도 괜찮아야지.”


괜찮지 않아도 괜찮아야지.


용수하의 말투는 언제나처럼 평온했지만, 그 말은 무척 모호했다. 초류모 역시 한순간 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라서 살짝 입술만 깨물었다.


정말로 아둔한 사람이 아니고서야 용수하의 마음을 지금까지 눈치채지 못할 리 없었다. 용수하는 이미 여러 번 그녀를 도왔다. 한 번은 우연이라지만, 두 번, 세 번?


그러나 대체 용수하가 왜 자기를 마음에 둔 것인지 이해할 수 없었다.


용모?


그들이 처음 만났을 때 그녀는 누렇게 뜨고 비쩍 말라서 절대로 보기 좋은 모습이 아니었다.


재능?


그녀는 오늘 겨우 천록학원에 들어갔다.


신분?


태자에게 버림받은 정혼자, 가문에서 미워하는 대소저, 보통 사람이라도 도망치기 바쁠 텐데 하물며 상대는 존귀한 이왕 전하였다.


“전하, 우리 단도직입적으로 이야기해요. 하실 말씀 있으면 하세요.”


초류모는 한숨을 내쉬고는 허리를 곧추세우고 진지한 얼굴로 용수하를 바라봤다.


“오늘 찾아온 이유가 무엇입니까? 아니, 저한테 바라는 게 무언인가요? 지금은 신세가 바뀌었다고 하나 아직 세력이 없습니다. 전하에게 도움이 될 일도 없을 거고요. 이러셔도 시간 낭비하시는 것뿐이에요.”


용수하는 손으로 찻잔을 돌리며 눈을 내리깐 채 한참 침묵하다가 눈을 들어 그녀를 바라봤다.


두 사람의 시선이 부딪혔다.


용수하의 눈에 수많은 빛이 반짝이더니 마지막으로 담은 건 소녀의 얼굴이었다.


“생일을 축하해 주러 온 것이오.”


초류모는 멈칫했다. 용수하가 갑자기 꺼낸 나무 상자에서 은은한 향기가 퍼졌다. 매우 정교하게 만들어진 침향목 상자였다.


“내가 주는 선물이오.”


초류모는 머뭇거리며 받아들고 상자를 열었다.


도화잠 하나가 조용히 상자 안에 누워있었다.


검은 나무로 조각된 비녀 위에 생생한 복숭아꽃 몇 송이가 새겨져 있었는데 꽃잎마저 매우 정교했다. 복숭아꽃 위에 영롱한 눈꽃이 흩뿌려진 듯 보이는 것이 가장 시선을 끌었다.


지금은 한여름이라 눈이 있을 리 없건만.


초류모는 유심히 들여다보고서야 그 눈꽃은 매우 진귀한 월응석으로 새겨진 것을 깨달았다.


월응석은 햇살 아래서는 청초하게 빛나고 어두운 밤에는 월광 같은 청아하고 부드러운 빛을 내는 매우 귀한 보석이었다.


초류모는 속으로 몹시 놀랐다. 용수하가 비록 요진국 칠황자라고 하지만, 요진국은 전체 현무 대륙에서는 아무것도 아니었다. 천령황조의 천명 제희였던 전생의 그녀라면 이런 월응석을 아무런 어려움 없이 얻었겠지만, 요진국 사람에겐 희귀하고 진귀한 보석이었다.


용수하에게 어찌 이런 물건이 있지? 게다가 이 귀한 걸 어째서 나에게?


초류모는 뚜껑을 닫고 용수하 쪽으로 밀어냈다.


“이왕 전하, 너무 귀한 것이라 받을 수 없습니다.”


용수하가 그녀를 물끄러미 바라봤다.


“오늘은 그대가 열다섯이 되는 날 아니오. 규율대로라면 성년이 된 걸 축하하는 행사를 열고 가문 어른이 비녀를 꽂아 주어야 했지.”


초류모는 조용히 입을 다물었다. 용수하의 말이 맞았다. 현무 대륙의 여인에게 열다섯이 되는 날은 매우 중요한 날이었다. 여인이 성년이 됐음을 나타내는 날이고, 또한 혼례를 치를 수 있는 날이었다.


세도가 여식일수록 더욱 성대하게 연회를 치렀다. 전생의 그 날엔 각 속국에서 특별히 사절단을 보냈고 연회를 꼬박 삼박사일을 열었다. 그 시절의 그녀는 정말 귀하고 또 귀한 몸이었다.


환생한 후로는 계속 어떻게 곤경을 벗어날까, 어떻게 복수할까 고심하느라 전혀 그런 쪽으로 생각을 하지 못했다.


오늘은 그녀가 성년이 되는 날인데 마침 초가와 인연을 끊었다. 그리고 유일한 가족인 초녕도 궁에 남아서 아직 돌아오지 않았다. 용수하가 아니었다면 오늘을 그렇게 흘려보냈을 것이다.


“전하의 마음은 받겠습니다. 하지만 이런 귀한 것을 도저히 받을 수가…….”


“오늘 받지 않으면 내일 다시 오면 그만이지.”


용수하의 전혀 개의치 않는 듯 덤덤한 모습을 본 초류모는 그가 한다면 하는 사람임을 확신했다.


그녀는 입술을 깨물면서 말했다.


“전하, 혹시 전하가 참 뻔뻔하다고 한 사람은 없었는지요?”


그 말에 비스듬히 의자에 기대있던 용수하가 살며시 웃었다.


“제도로 돌아온 지 얼마 되지 않았고, 또 계속 부에서 요양해서 그런지, 그런 말을 한 사람은 없었소만.”


철컥!


초류모는 다시 상자를 열어 도화잠을 가리키며 물었다.


“전하, 복숭아꽃은 봄에 만개하는 꽃이지요. 그런데 이 비녀의 도화에는 눈이 묻어 있군요. 어째서인가요?”


“복숭아꽃은 겨울에도 피오만.”


“말도 안 돼! 직접 보셨나요?”


초류모는 속으로 용수하가 말도 안 되는 소리를 한다고 생각하며 비웃었다. 그런데 용수하가 갑자기 눈을 들어 물끄러미 그녀를 바라봤다. 그 눈빛에 초류모는 조금 전에 빗속에서 두 사람이 만났을 때도 그런 눈빛으로 자기를 바라봤음을 떠올렸다.


“봤지.”


그는 눈을 감아 눈빛에 스친 동요를 감추고 낮게 탄식하며 나지막이 속삭였다.


“봤지. 온 하늘에 눈이 흩날리는데 반짝이는 복숭아꽃을 보았지.”


초류모는 그때 용수하의 표정을 어떻게 설명해야 좋을지 몰랐다. 그는 그가 묘사한 풍경이 그리운 것도 같고, 그보다 그리운 누군가가 있는 것도 같았다.


겨울에 만개한 복숭아꽃을 어디에서 볼 수 있을까.


그리고 저렇게 그리워하는 사람은 누굴까.


어찌 됐든 그에게는 모두 매우 중요한 듯보였다.


초류모는 잠시 망설이다가 결국 도화잠을 받아들었다.


“그렇다면, 감사히 받겠습니다, 전하.”


한 손으로 턱을 받치고 있는 용수하의 표정은 느긋하고 나른해 보였다. 부드러운 등불이 그의 얼굴에 비치자 안 그래도 고귀하고 빼어난 용모가 더욱 탁월해 보였다.


초류모가 슬쩍 밖을 내다보니, 비는 그칠 생각이 없는 듯 점점 거세게 내리고 있었다.


“전하, 이왕부에서 전하가 여기 오신 걸 알고 있나요? 비가 이렇게 많이 내리는데, 이따 마중 오는 사람이 있겠지요?”


그가 우산을 가지고 있다고 해도 당당한 이왕 전하가 이렇게 큰비를 무릅쓰고 혼자 돌아간다는 건 아무래도 너무했다. 특히 과한 선물을 준 상대다 보니 더 그런 생각이 들었다.


용수하는 웃는 듯 마는 듯한 표정으로 그녀를 흘겨보았다.


“그렇게 내쫓고 싶을 정도로 내 얼굴을 보고 있기 싫소?”


“그럴 리가요! 전하가 여기 계시니 이 누추한 곳이 다 빛이 나는 것 같습니다. 다만, 너무 초라한 곳이라 이왕부하고 비교가 되지 않으니…….”


“나는 여기가 좋소.”


초류모가 입바르게 하는 소리에 용수하가 탁상을 톡톡 두드리며 말을 이었다.


“게다가 나는 몸이 안 좋아서 찬 바람을 쐬면 안 되오. 비가 계속 오면 여기서 하루 묵을 수밖에.”


찻잔을 손에 들고 한입 홀짝이려던 초류모는 하마터면 손에 든 찻잔을 놓칠 뻔했다. 그녀는 놀라 눈을 휘둥그렇게 떴다.


“여기서 묵으신다고요? 어떻게 그런 일을!”


새 저택에서 보내는 첫날인 데다 용수하와 자신은 아무런 상관없는 사이인데 어찌 한 곳에 묵는다고?


“저택이 이리 넓은데, 손님방 하나 없을까.”


오히려 의외라는 듯 묻는 용수하의 말에 초류모는 할 말을 잃었다. 저택에 방이 없는 건 아니었다. 그러나 애초에 조용히 보내고 싶어서 이 저택을 골랐고, 그래서 침실은 두 채밖에 준비하지 않았다. 하나는 초녕의 것, 또 하나는 그녀의 것이었다. 그러니 용수하가 묵을 방이 어디 있을까.


초류모는 그런 상황을 용수하에게 알리기로 했다.


“전하, 제가 전하를 내쫓는 것이 아니라, 정말로 내드릴 곳이 없습니다. 제 아비도 밤이면 돌아올 것이고…….”


“아버님은 폐하를 뵈러 궁에 들어간 것이 아니오? 부황이 매우 기뻐하며 밤새 이야기를 나누겠다고 초녕 대인을 잡았다던데.”


초류모는 매우 경계하며 용수하를 바라봤다. 그 일을 용수하가 아는 건 이상하지 않았다. 민 공공이 오늘 초가 입구에서 이미 그렇게 말했으니, 조금만 수소문해도 알 수 있는 일이니까. 게다가 황자 신분이니 궁에서 일어난 일은 가장 잘 알 것이고.


아무래도 이왕 전하는 겉으로 보는 것처럼 온유하고 무해한 인물이 아닌 듯했다.


“이야기가 끝나면 돌아오시겠지요. 딸이 되어서 아비가 쉴 곳을 남기지 않아서야 되겠습니까.”


용수하는 그 말은 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.


“맞는 말이오. 어른을 고생시키면 안 되지.”


그 말에 초류모가 미처 마음을 놓기도 전에 그의 목소리가 이어졌다.


“그렇다면, 모아, 어쩔 수 없이 그대가 고생해야겠소.”


초류모가 탁상을 내리치며 고함치려는데, 용수하가 바람을 조금이라도 맞으면 그대로 기절할 것처럼 주먹을 말아 쥐고 심하게 기침을 하기 시작했다.


정말로 여기에서 버틸 셈이군!


초류모는 주먹을 쥐었다 풀었다, 풀었다 쥐었다 하다가 휙 몸을 일으켰다.


“집이 누추하여 지붕이며 문이며 모두 단단하지 못합니다. 혹시라도 바람이 새거나 비가 새어 전하의 몸을 상하게 해도 너무 나무라지 마셔요.”


용수하의 기침이 드디어 멎었다.


“감사하오, 모아.”


정말 낯짝이 벽처럼 두껍구나!


옥처럼 귀한 군자 같은 소리 하네! 모두 다 허상이었어!


이런 파렴치한일 줄이야!


초류모는 침상을 정리하며 속으로 욕설을 퍼부었다.


펄럭!


그녀가 힘껏 이불을 털었다.


쾅!


그리고 힘껏 창문을 닫았다.


퍽퍽퍽!


그러고는 양손으로 베개를 내리쳤다.


“모아, 아무리 나무라고 해도 그렇게 두들기면 남아나겠소?”


곁에서 줄곧 지켜보던 용수하는 눈꺼풀이 파르르 떨려서 한마디 했다. 그러자 초류모가 싱긋 웃었다.


“전하, 걱정 마시어요. 꽤 단단하답니다. 이게 다 전하가 편히 주무시길 바라는 마음에서인걸요.”


용수하는 현명하게 입을 다물었다. 그러나 눈썹을 치켜들고 분해하는 초류모의 모습에 입꼬리가 저절로 치켜 올라갔다.


“됐습니다! 정리 끝났어요. 여기서 쉬셔요.”


정리를 마친 초류모가 방에서 나가려고 하자 용수하가 성큼 다가가 그녀를 막았다.


“어딜 가시오?”


초류모는 의아한 듯 그를 바라봤다.


“전하께 이 방을 내어드렸으니 저는 당연히 다른 곳으로 가야지요.”


용수하가 고개를 흔들었다.


“난 밤에 가위에 자주 눌린다오. 혼자 자면 안 돼.”


초류모의 눈이 서서히 커졌다.


“그게 무슨…….”


════════════════════════════════════════════════════════════
  41화  |  지존신의 (41)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482074?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

41화


 

철퍼덕!


창문을 통해 갑자기 들어온 하얀 그림자가 바닥에 철퍼덕 주저앉았다.


두 사람 모두 고개를 돌려 그쪽을 바라봤다. 초류모는 놀랍기도 기쁘기도 해서 고함쳤다.


“설이야! 어쩐 일이야!”


털이 보송보송했던 설이는 비에 젖어 훨씬 작아진 체구로 바닥에 누워있었다. 초류모의 목소리에 몸을 일으키고 싶었지만, 서늘한 시선이 녀석을 그 자리에 못 박은 듯 꼼짝하지 못하게 했다. 녀석은 정말 실수로 들어온 척했다.


초류모는 쌤통이라는 듯 고개를 돌려 용수하를 바라봤다.


“설이가 왔으니 이제 됐네요. 설이야, 넌 똑똑하니까 전하를 잘 보살필 수 있지?”


용수하가 서늘한 시선으로 설이를 바라보았다. 설이는 몸서리를 치더니 다음 순간 힘껏 몸을 털어 젖은 빗방울을 날리고는 서늘한 푸른 불꽃으로 온몸을 재빨리 그을려서 남은 빗물을 증발시켰다. 녀석은 순식간에 다시 거대하고 깔끔한 모습으로 돌아갔다. 그러더니 재빨리 용수하 앞으로 다가가 온순하게 고개를 숙였다.


초류모는 답답한 듯 그 모습을 지켜보다가 빠른 걸음으로 방에서 나갔다.


방 안에 남은 사람 하나, 짐승 한 마리는 다시 어색한 적막에 잠겼다.


“이번엔 아주 제때 나타났구나. 응?”


초류모는 침실을 용수하에게 내주고도 정말로 화가 나지는 않았다.


용수하가 여러 번 그녀를 도와서 안 그래도 빚진 것이 있으니 하룻밤쯤 묵게 한대도 큰일은 아니었다.


침실에서 나온 초류모는 잠시 생각하다가 서재로 향했다. 서재에도 쉴 수 있는 침상이 있었지만, 잘 생각은 없었다. 오늘이야말로 그동안 계속 돌파하지 못했던 얇은 벽을 넘어 진정한 무사가 될 생각이었다.


초류모는 문과 창을 잘 닫고 침상에 다리를 틀고 앉아 천천히 눈을 감았다.


지경원맥을 가진 몸이라 일반 수련자보다 몇 배는 빨리 수련할 수 있었다. 그래서 원맥을 회복한 지 얼마 되지 않았어도 그동안 흡수한 천지 원력이 몸 안에 제법 왕성했다.


천록학원에 이미 합격했으니 원맥이 회복된 일을 감출 필요가 없었다.


방안은 매우 고요했고 얼마 지나지 않아 천지 원력이 초류모의 몸을 향해 몰려들었다.


오늘 밤, 무사를 돌파한다!


비바람이 몰아친 그날 밤, 세상은 조용하지 않았다.


육씨 가문.


“연아, 초류모가 정말로 심사에서 민민을 이겼단 말이냐?”


중간고사를 마치고 학원은 학생들에게 사흘 방학을 주었고, 육비연은 집으로 돌아오자마자 서재로 끌려가 학원에서 일어난 일을 추궁당했다.


육비연은 입을 삐죽이며 대답했다.


“정말이에요.”


육가 사람들이 모두 얼굴을 마주 봤다.


“초, 초류모가 정말로 천재가 됐다고?”


사람들은 처음 그 소식을 들었을 때 도무지 믿기지 않았다. 천의마저 속수무책이었던 원맥이 불완전한 초류모가 어떻게 좋아졌단 말인가. 그러나 지금은 믿지 않을 수가 없었다.


“흥. 하지만 아무래도 이상해요. 무슨 이상한 잔꾀를 써서 민민을 이긴 게 틀림없다고요. 얼마나 독한지. 그냥 이긴 게 아니라 얼굴을 망가뜨렸다니까요? 민민이 지금 얼마나 분해하는지 몰라요.”


어른들은 모두 깜짝 놀랐고 전후 사정을 알게 된 후에 하나같이 고개를 내저었다.


“초류모가 완전히 초가와 척을 질 생각이구나. 예전과 달라진 데다가 초녕까지 금위군 총통령이 되었다고 건방이 하늘을 찌르는 것 아니냐. 흥, 제도에서 자리 잡기가 어디 그렇게 쉬운 줄 알고?”


“초가에서 보낸 서신이 이미 당도했습니다. 이장로님, 여기 있습니다.”


“우리가 초가 일에 관여할 것은 없으나, 그래도 어쨌든 민민도 우리 육가의 피가 흐르지 않느냐. 게다가 썩어도 준치라고 이럴 때 초가에 밉보일 짓을 할 필요가 없지.”


“예!”


고씨 가문.


방학이라도 고명봉은 예전처럼 집으로 돌아가지 않았다. 고가에서도 그 일을 신경 쓰는 사람이 없었고, 앞으로 어떻게 초가를 대해야 할지 논의하느라 바빴다.


“초녕의 신분이 달라졌습니다. 그의 체면을 생각하지 않는다는 건 폐하의 체면을 무시하는 것과 마찬가지 아니겠습니까. 점점 몰락하는 초가를 그렇게 거리낄 것도 없지요.”


“그렇긴 하나, 초가가 그렇게까지 만만한 상대는 아니지 않습니까. 초녕이 아무리 대단해도 혼자 아닙니까. 제 생각엔 혼자 초가를 상대할 수도 없을 것 같습니다.”


“그렇다면 우리는…….”


“초가 편에 서지요!”


사씨 가문.


사인정과 사인양은 집으로 돌아온 지 얼마 되지 않아 바로 가주에게 불려갔다.


방 안에 그들 세 사람을 제외하고 아무도 없었다.


“초류모가 어떤 것 같더냐?”


사엽지(司燁之)가 단도직입적으로 묻자 사인양이 매우 흥분해서 대답했다.


“가주, 초류모는 정말 대단했습니다. 형님보다 조금 떨어질 뿐이라니까요. 초가 사람들이 눈이 먼 것이지요!”


사엽지는 양손으로 뒷짐을 지며 말을 이었다.


“초류모는 오늘 초가와 연을 끊었다.”


“예?”


사인양은 놀라 고함쳤지만, 곧 초가가 그녀에게 한 짓을 생각하고는 그녀가 잘못한 것도 없다고 생각했다.


“초가가 그렇게 대하니 연을 끊는대도 이해는 하지만, 간이 정말 크군요!”


그때 계속 침묵하던 사인정이 드디어 사엽지를 바라봤다.


“가주, 가주께서는 어떤 선택을 하실 생각입니까?”


사엽지는 칭찬하는 눈빛으로 사인정을 바라봤다. 이렇게 예리하고 총명한 생각을 하는 사람이야말로 큰일을 감당할 사람이었다.


“물론 초가가 아니겠느냐. 나뿐만 아니라 제도 누구라도 같은 선택을 할 것이다. 초가에서 그 아이가 성장할 기회를 주지 않을 것이야.”


그러나 사인정은 고개를 내저었다.


“가주, 저는 초류모를 택하기를 청하고 싶습니다.”


“어째서.”


사엽지는 몹시 놀라 물었고, 사인정은 잠시 침묵하다가 입을 열었다.


“그녀의 재능은 저를 훨씬 뛰어넘습니다. 게다가 오히려 그녀가 초가에 아무런 기회를 주지 않을 것입니다.”


비가 아직 내렸다.


초류모는 서재 안에서 숨을 죽이고 정신을 모아 재빨리 주변의 천지 원력을 빨아들이고 있었다.


시간이 차곡차곡 흐르고 초류모는 무언가 잘못됐음을 깨달았다.


그녀의 몸으로 몰려 들어간 원력은 원맥을 따라 신속하게 단전으로 흘러들었으나 무사의 원단으로 형성되지 않고 그곳에 있는 작은 호수에 흡수되었다.


진정한 무사가 되려면 몸에서 원단을 만들어 내야만 했다. 몸 안에 원력만 충분하다면, 원단을 만드는 건 그녀에게는 너무나 간단한 일이었다.


그런데 시간이 그렇게나 오래 흐르고, 원력도 확실히 흡수했는데 응집할 수가 없었다.


호수로 몰려간 원력은 힘이 삼켜진 것처럼 온데간데없이 사라졌다. 심지어 아무런 동정도 없이!


초류모는 서서히 사태의 심각성을 깨달았다.


계속 이런 식이면, 원단을 만들 수 없고 무사가 될 수 없는 것 아닐까?


원단은 무사에게 너무나 의미가 중대했다. 특히 4급 무사가 된 후에는 더욱 중요해진다. 그녀가 원단을 만들어 내지 못한다면, 진정한 무사가 될 수 없고 실력도 크게 제한될 것이다.


초류모는 아직 남아있는 원력을 응집하려고 다시 시도했지만, 아예 할 수가 없었다.


“이 호수의 힘이 내 힘을 뒤덮었어.”


초류모는 눈을 뜨고 나직이 중얼거렸다.


지금까지 해온 본인의 노력으로는 도무지 그 호수에 대항할 수 없었다.


너무 어려워!


대체 이 호수는 뭐람?


이 호수가 제 몸에 해를 끼치지 않는 것은 확신할 수 있었다. 심지어 위험한 상황에서 힘을 폭발해 그녀를 구하기도 했다. 그러나 대체 왜 지금까지 그곳에 걸려 있는지 도무지 알 수 없었다.


초류모는 무심결에 제 손을 내려다보았다.


환생했을 때 손에 떠올랐었던 기이한 도안이 아직 생생히 기억났다. 나중에 그 도안은 사라지고 단전 안에 투명한 찢어진 책장이 생겼다. 그리고 마지막에 책장은 호수로 변하여 조용히 떠올랐다.


처음엔 그다지 신경 쓰지 않았는데, 원단을 응집하는 걸 방해할 줄은 몰랐다. 도저히 포기할 수 없어 몇 번 더 시도했지만 결국 실패로 끝났다.


창밖에 끊임없이 들리는 빗소리에 마음이 더 번잡해졌다.


“대체 이 호수가 뭐라고 이래!”


그 말이 끝나자마자, 단전이 흔들리더니 무시무시한 힘이 호수를 뚫고 나왔다. 그녀는 즉시 몸을 바로잡고 단전을 내려다보고는 순간, 그대로 얼어붙었다.


반쯤 떠 있던 호수가 지금 신속하게 모양이 변하더니 마지막엔 다시 투명한 책장으로 변했다. 그녀가 봤었던 바로 그 책장이었다.


그러나 이번엔 책장 위로 붉은빛이 신속하게 모이고 있었다. 초류모는 가슴이 철렁했다. 이런 갑작스러운 변화가 대체 무엇을 의미하는 걸까.


투명한 책장 위에 붉은빛이 모여들다가 무언가로 변했다.


글자?


초류모는 다급하게 정신을 집중하여 유심히 바라봤다.


그러는 사이 두 번째 글자도 뒤이어 나타났다.


초류모도 똑똑히 그 글자를 볼 수 있었다.


‘아둔’


이 신비로운 투명한 책장에서 가장 먼저 나타난 글자가 다름 아닌…….


“지금 날 욕하는 거야?”


욕일 줄은 몰랐다.


도무지 믿어지지 않았다. 그러는 사이 책장이 가볍게 흔들리더니 글자가 신속하게 사라졌다. 그러나 놀란 초류모의 마음은 쉽게 진정되지 않았다.


지난번 일을 겪은 후 내심 막연하게 그 투명한 책장이 어느 보물의 일부분이 아닐까 생각했었다. 대체 어떤 보물인지는 잘 몰라도 말이다.


그러나 인제 보니 그것이 무엇이든 의식이 있는 것 같았다.


“대체 무엇이야?”


초류모는 놀란 마음을 달래며 차갑게 물었다. 그런 것이 단전에 있다니, 쉽게 진정되지 않았다. 곧 책장에 다시 글자가 나타났다.


-원단에 모인 천지 원력은 차면 넘치기 마련이다.


초류모는 얼떨떨해졌다.


이 말은 이 원단에 모을 수 있는 천지 원력은 한계가 있다는 말인가?


그런데 당연하잖아.


수많은 수련자가 존재하는 이 세상에 천지 원력을 한도 없이 모을 수 있는 원단이 있다면 세상은 너무 혼란스러워질 것이다. 게다가 수련 등급이 높아짐에 따라 원단도 점점 강해지고 더 많은 힘을 가지는데 말이다.


그러니까 원래 한 번에 할 수 있는 게 아니잖아!


그런 그녀의 생각을 읽은 듯, 글자가 사라지고 다시 새로운 글자가 나타났다.


-어리석기 짝이 없구나.


전생이고 현생이고, 이런 말을 들은 건 처음이었다.


그녀가 뭐라고 하기 전에 그 글자는 완전히 사라졌고 책장 역시 다시 떨어져 호수로 변했다.


상대하기 싫은 모양이었다.


초류모는 그 호수를 바라보며 생각에 잠겼다.


대체 그 말이 무슨 뜻이지? 원력이 차면 넘친다라.


설마 내 몸이 더 많은 천지 원력을 흡수할 수 있다는 말인가?


거기까지 생각한 초류모는 갑자기 가슴이 철렁했다.


그녀는 그 호수에 담긴 힘을 느껴보고자 시도했다. 무한하고 광활한 힘!


초류모는 숨을 멈추고 조심스럽게 그 안의 힘을 끌어냈다. 작은 물결이 호수 위로 서서히 파도치며 올라왔다.


콰앙!


순간, 무시무시한 힘이 호수를 뚫고 솟아 나와 초류모의 사지를 향해 뻗어나갔다.


초류모는 번쩍 눈을 뜨고는 앞쪽을 쿡 찍었다.


퍽!


문이 콰앙 하고 부서졌다.


초류모는 멍하니 부서진 문을 바라보며 한참을 정신 차리지 못했다.


그냥…… 호수에 작은 파문을 일으켰을 뿐인데? 어떻게 이렇게 큰 힘을 불러일으킬 수 있지?


바로 그때 그림자가 문밖에서 휙 하고 나타났다.


“모아!”


목소리에 무심코 고개를 돌렸더니 용수하가 보였다. 문이 깨지는 소리를 듣고 달려온 것이 분명했다.


침실과 멀리 떨어져 있는데 어떻게 이렇게 빨리 나타났지?


그런 생각이 가장 먼저 뇌리를 스쳤다.


용수하는 재빨리 문짝을 훑어보고는 성큼성큼 안으로 들어왔다.


“괜찮소? 무슨 일이 일어난 것이오?”


보자마자 초류모에게 아무런 일이 없음을 깨닫고 안심했지만, 완전히 마음이 놓이지는 않았다.


언제나 침착하고 나른하던 그의 목소리가 조금 떨리는 것 같은 느낌에 초류모는 가슴이 쿵쾅댔다. 유심히 살펴보니, 그의 눈가에도 은근히 걱정하는 기색이 배어 있었다.


희로애락을 드러내지 않는 용수하에게는 이미 지극히 드문 일이었다.


초류모는 고개를 저어 보였다.


“전 괜찮습니다. 원력을 모아 보려다가 약간 문제가 있었을 뿐이에요. 힘 조절을 못 했어요.”


“정말로?”


용수하가 미심쩍은 듯 그녀를 바라봤다.


원력을 모으는 데 이리 소란을 피운다고?


그 눈빛에 초류모 역시 그가 의심하는 것도 당연하다고 생각했다. 황당한 얘기였다. 조금 전 그런 힘은 3급 무사라도 쉽게 발휘할 수 있는 것이 아니었다. 하지만 정말로 사실이었다. 그녀는 할 말이 없다는 듯 미간을 짚었다.


“전하, 저는 정말 괜찮습니다. 걱정 마시어요.”


그때 설이도 밖에서 뛰어 들어와서 단숨에 초류모 앞에 달려들어 혹시라도 그녀에게 문제가 생기지 않았나 살피듯 이리저리 킁킁댔다.


초류모는 설이의 털에 아래턱이 간지러워져 참지 못하고 웃음을 터트렸다.


“됐어, 됐다고! 설아, 난 괜찮아. 다친 곳도 없어.”


설이는 눈을 깜빡이면서 그녀가 괜찮다는 걸 확인하고는 어리광을 부리듯 그녀의 목에 머리를 비볐다.


용수하는 그런 설이를 매섭게 노려봤다. 한창 신이 났던 설이는 그 눈빛에 바로 고분고분해져서 낮게 가르릉거리고는 순순히 뒤로 물러나 바닥에 엎드렸다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  42화  |  지존신의 (42)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482077?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

42화


 

초류모는 설이의 머리를 쓰다듬으며 의아한 듯 물었다.


“전하, 어떻게 이렇게 빨리 오셨어요?”


설이는 고급 마수이고 게다가 사자라서 속도가 매우 빨랐다. 소리를 듣자마자 몸을 움직였을 텐데, 그런데도 용수하보다 늦었다.


“설마, 근처에 계셨나요?”


자신을 바라보는 초류모의 시선이 점점 이상해지는 걸 본 용수하는 기가 차서 웃음을 터트리며 그녀의 볼을 꼬집었다.


“이상한 생각 마시오! 그냥 잠이 오지 않아 산책하다가 소리를 듣고 온 것이니.”


초류모는 그다지 믿기지 않은 모습으로 그의 팔을 잡아 끌어내렸다.


그렇게 마침?


게다가 근처에서 산책했다고 쳐도 조금 전에 얼마나 빨리 뛰어 들어왔는지 똑똑히 기억하고 있었다. 이 ‘몸이 허약한’ 이왕 전하는 정말이지 숨기는 것이 너무 많았다.


그러나 초류모는 더는 캐묻지 않았다.


“전하, 놀라신 것 같으니 어서 돌아가서 쉬셔요.”


용수하는 의미심장한 눈으로 부서진 문을 바라봤다.


“내가 돌아간 다음 여기가 부서질 일은 없겠지?”


“…….”


“계속 원력을 모으시오. 나는 방해하지 않고 여기 있을 터이니.”


용수하는 그렇게 말하며 성큼성큼 들어와 구석에 있는 의자에 털썩 주저앉았다. 그러더니 갈 생각이 없다는 듯 책까지 한 권 꺼내 들었다.


초류모는 한참을 말을 잃었다. 아무래도 뻔뻔함으로는 당할 수 없을 것 같았다.


그러시던가!


그 호수는 단전 안에 있어서 다른 사람은 알아차릴 수도 없고 기껏해야 거기서 폭발하는 힘을 느낄 수 있을 뿐이었다.


게다가 원단의 일도 해명할 수 있을 것이고…….


잠시만!!


초류모는 드디어 아까 글자의 뜻을 깨달았다.


호수를 원단으로 삼으라는 뜻이었어?


그 점을 깨달은 초류모는 갑자기 모든 것을 깨우친 느낌이 들었다. 아까 그 순간에 호수의 힘을 조절할 수 있음을 이미 증명했고, 그 말은 호수가 원단과 같은 작용을 한다는 뜻이었다.


게다가 그 호수가 감당하는 원력은 분명 원단보다 몇 배는 강할 것이다. 그저 작은 파문을 일으켰을 뿐인데 그렇게 강대한 힘을 폭발시켰으니 전력으로 다하면 더욱 막강한 공격력을 펼칠 수 있을 것이다.


그런 물건이 단전에 있으니 원단을 만드는 건 불가능하고, 호수를 원단으로 삼는 것이 유일한 방법일 것이다. 다만 거기엔 문제가 하나 있었다. 호수엔 자신의 의식이 있으니 당연히 그녀의 명령을 듣지 않을 것이다. 그러므로 조금만 잘못 제어해도 오히려 본인의 몸에 큰 화를 부를 것이다.


바로 그때, 초류모는 갑자기 무언가 몸 안에서 움직이는 느낌을 받고는 다급히 숨을 멈추고 정신을 집중하여 단전을 바라봤다.


호수는 서서히 거대한 물방울이 되었다. 그런데 그 물방울 위에 기이한 도안이 서서히 떠올랐다. 바로 처음에 초류모 손바닥에 나타났던 그 도안이었다.


그 순간, 초류모는 갑자기 본인과 그 물방울에 일종의 미묘한 관계가 생긴 느낌이었다. 마치 그 물방울이 자기 몸의 일부가 된 것처럼.


초류모는 무슨 생각이 난 듯 그 물방울의 힘을 조절해 보려고 시도했다. 전보다 훨씬 약해진 물결이 퍼짐과 동시에 원력이 그녀의 몸 구석구석에 전해졌다. 그녀는 그 미묘한 관계로 이번엔 행동이 훨씬 수월해졌음을 명확하게 느꼈다.


모든 것이 자유자재였다.


반복해서 몇 번이고 시도하던 그녀는 드디어 그 물방울과 자신이 확실히 어떤 관계를 형성했음을 확신했다. 바로 그때, 태곳적에서 시간을 초월하여 온 것 같은 창망하고 웅장한 소리가 초류모의 뇌리에 메아리쳤다.


- 삼천 세계, 혼돈 창궁에 나의 주인을 따르리.


초류모는 그 소리를 들으며 한참 동안 정신을 차리지 못했다. 너무나 방자하고 오만한 말이었다. 전생에 대륙을 종횡하는 정상급 강자를 수도 없이 만났지만, 감히 그런 말을 하는 사람은 없었다. 끝도 없이 광활한 현무 대륙은 온갖 강자로 나뉘어 있는데 누가 진정한 최고봉에 오를 수 있단 말인가.


게다가 가장 중요한 건 ‘나의 주인’이라는 말이었다. 그건 바로 그녀를 가리키는 말이었다. 그 얼마나 황당무계한 일이란 말인가.


목소리는 점차 잦아들어 조금 전에 일어난 모든 것이 그저 환상이라는 듯 거대한 투명 물방울만이 조용히 단전에 떠 있었다.


그 말을 잊으려고 했지만, 그 목소리가 뇌리에 깊이 박혀 지워지지 않았다.


그녀는 잠시 기다리다가 아예 생각하지 않기로 했다. 어차피 그 물건이 그녀를 주인으로 인식했다면 그녀를 해치는 일을 하지는 않을 것이니 당분간은 원단으로 삼을 생각이었다.


전에는 호수 모양이었지만, 지금은 그녀를 정식으로 주인으로 인정하고는 물방울로 변했다.


초류모는 원맥이 회복되었을 때 그 호수에서 날아온 지극히 작은 이슬이 지대한 힘을 끌어당겨 그녀의 몸 곳곳으로 퍼졌던 것을 또렷이 기억하고 있었다.


지금 원맥이 지경 원맥까지 오른 것도 아마 그 작은 이슬의 작용 때문인 것 같았다. 그런데 지금 몸 안의 물방울은 그때의 이슬보다 천배는 커진 듯했다.


바로 그때, 물방울에 갑자기 붉은 물결무늬가 떠올랐다.


물방울 전체가 투명하고 매끈한 막에 감싸인 채 붉은 물결은 정중앙에 새겨져 있었다. 물방울이 서서히 요동쳐도 물결무늬는 전혀 움직이지 않았다.


그렇게 보니 원단과 상당히 비슷했다.


일반 수련자는 실력이 올라감에 따라 원단에도 상응하는 변화가 일어난다. 1급 무사는 원단에 무늬가 한 줄 나타난다. 2급 무사는 두 줄, 그런 식으로 올라간다.


초류모는 물방울을 보며 심각하게 고민에 잠겼다. 사실 이 물방울은 모양이 원단과 다른 것 말고는 많은 것이 비슷했다.


아, 그리고 의식이 있는 것도 다르고.


그러나 그녀에겐 그런 점이 훨씬 편해 보였다.


그런데 왜 한 줄만 있지?


어쨌든 이제 그녀도 원단이 생긴 셈인데, 그녀의 실력대로라면 3급 무사는 거뜬해야 마땅했다. 그런데 왜 한 줄밖에 없을까.


초류모는 어쩐지 승복할 수 없는 마음이 들어서 한 줄 더 만들어 보려고 시도했지만 물방울은 꿈쩍도 하지 않았다.


무늬를 한참 들여다보던 초류모는 그제야 물방울이 그녀의 실력이 아직 두 줄까지는 못 미친다고 생각한다는 것을 깨달았다.


- 너 지금 내 실력 무시하는 거니?


초류모는 믿을 수 없다는 듯 물었다.


- 아무리 그래도 두 줄은 되어야 하지 않니?


한 줄이 뭐니? 이렇게 고생고생해서 겨우 1급 무사?


물방울은 꿈쩍도 하지 않았다.


초류모는 묘하게 무시당한 기분이 들었다.


그녀는 한참 물방울을 들여다봐도 아무런 변화가 없자 화가 나서 눈을 번쩍 떴다.


“음? 원단을 응집했소?”


기척을 느낀 용수하가 바로 고개를 돌렸다. 그리고는 유심히 초류모 몸의 기운을 살폈더니 놀랍게도 그녀는 1급 무사였다. 그의 표정이 미묘하게 변하면서 그녀를 한참 바라보다가 불확실한 듯 물었다.


“이제 그만할 셈이오?”


그녀의 실력이 고작 그 정도일 리가 없는데.


초류모는 입술을 깨물었다. ‘원단’에 두 번째 줄을 남길 수 없다는 걸 어떻게 인정할까!


“1급 무사도 나쁘지 않습니다! 재능을 숨기고 때를 기다리는 것이지요!”


용수하가 웃는 듯 마는 듯 그녀를 바라봤다.


“천록학원과 온 제도를 뒤집어 놓은 사람이 인제 와서 재능을 숨기고 때를 기다리겠다고? 게다가 거하게 주연을 연다고 하지 않았던가?”


그 말에 초류모가 콧방귀를 뀌었다.


“열 겁니다!”


그녀는 초가와 완전히 연을 끊을 뿐만 아니라 전에 받았던 조롱과 모욕을 백배 천배로 돌려줄 생각이었다.


용수하는 뾰로통한 그녀의 모습에 저도 모르게 피식 웃음을 터트렸다.


“모아, 당신이 내게 좋은 구경을 하게 해줄 생각인 것 같군.”


한바탕 소란을 겪고 드디어 진정한 무사가 된 초류모는 내심 한숨 돌렸다.


이미 밤은 깊어 있었고, 내리던 비도 점차 잦아들었다.


초류모는 실수로 부숴버린 문을 바라보며 꼭 그곳에서 자야 하나, 하는 생각을 하기 시작했다. 순간 용수하의 표정이 묘하게 변하더니 고개를 들어 밖을 바라봤다.


깊은 밤의 장막이 모든 것을 뒤덮은 시각이었다.


잠시 후, 그가 말을 꺼냈다.


“비가 멎은 것 같으니 이만 돌아가 보겠소.”


초류모는 매우 의외라는 듯 그를 바라봤다.


“여기서 묵겠다고 하지 않으셨나요? 비는 멎었지만, 아직 바람은 불 텐데요.”


일부러 비꼬는 그녀의 말에 용수하가 입꼬리를 치켜올렸다.


“이 서재에서는 못 잘 것 같은데, 설마 당신 나와 같은 방을 쓸 생각이오?”


놀리는 용수하의 말에 초류모는 못 들은 척하며 살며시 콧방귀를 뀌었다.


“오든 가든 모두 전하의 마음이겠지요. 편한 대로 하세요!”


“다음에 다시 보러 오겠소.”


용수하는 그렇게 말하며 벌써 걸음을 떼었다. 설이는 아쉬움이 가득한 눈으로 그녀를 바라보고는 냉큼 그 뒤를 쫓았다.


“전하, 밖에 물이 고여있으니 조…….”


조심하라고 말해주려던 초류모는 눈을 휘둥그렇게 떴다.


물 위를 밟은 용수하의 발은 깃털처럼 가볍게 움직였고 조금도 더럽혀지지 않았다. 그건 5급 무사나 되어야 가능한 발걸음이었다.


초류모는 매우 놀랐다. 용수하는 올해 고작 열예닐곱인 듯한데 벌써 이토록 놀라운 등급에 올랐다니.


허약해?


모든 이가 이 신비로운 이왕 전하를 과소평가한 것이 틀림없었다. 초류모는 한 번도 그를 얕잡아 보지 않았지만, 그래도 그가 5급 무사이리라고는 상상도 하지 못했다. 이 정도 재능이면 천령황조에서도 굉장히 뛰어난 재능이었다.


너무 놀라 할 말을 잃은 사이, 짐승과 사람의 그림자가 어느새 어둠 속으로 사라져 자취를 감췄다.


늦은 밤, 침실로 돌아간 초류모는 침상 곁에 덩그러니 놓인 검은 대청의를 발견하고 용수하가 두고 갔다는 걸 깨달았다. 초류모는 못마땅한 듯 입을 삐죽이다가 결국 나중에 돌려주어야겠다고 생각하며 대청의를 거뒀다.


그날 종일 너무 많은 일이 일어나서인지, 그녀는 침상에 누운 후 곧 스르륵 잠이 들었다.


저택에서 나간 용수하가 청석 바닥을 따라 쭉 걷다가 모퉁이를 돌았을 때 누군가 재빨리 앞으로 다가갔다.


“전하!”


바로 연청이었다.


“무슨 일이냐.”


용수하가 담담하게 물었다.


“전하, 천궁(川穹)이 금방 전해온 소식입니다. 구유탑에 이상한 움직임이 있다고 합니다.”


연청은 이마의 땀을 닦으며 헐레벌떡 보고했다. 이렇게 급한 일이 아니었다면 감히 이럴 때 주인에게 연락할 엄두를 내지 못했을 것이다. 그러나 정말로 지체할 수 없는 일이었다.


천궁은 천록학원의 선생인데 실력이 뛰어난데도 평소엔 몸을 매우 낮추는 인물이었다. 그가 사실은 용수하의 사람이라는 것을 아는 사람도 없었다.


천록학원의 지위는 매우 특수해서 황실 사람들도 함부로 어쩌지 못했다. 언제나 제도 밖을 맴도는 용수하가 오래전부터 천록학원에 사람을 심어 놨으리라고 누가 상상이나 했을까.


천궁은 오랜 시간 학원에 머무르면서 한 번도 그들에게 연락한 적이 없었다. 그러니까 오늘이 첫 연락이었다.


그러니 연청이 도저히 지체할 수 없어 화급하게 달려온 것이다. 그는 지금 속으로 제발 주인을 방해한 것만 아니길 간절히 빌었다.


“음.”


용수하는 놀란 기색 하나 없이 고개를 끄덕였다.


“계속 감시하라고 하여라.”


“전하, 버, 벌써 예상하셨습니까?”


연청은 깜짝 놀라 물었다.


구유탑은 천록학원에서 매우 중요한 존재인데, 오늘 변동이 생길 것이라는 걸 주인께서 어찌 예상하셨을까? 심지어 미리 천궁을 심어두기까지 했다니…….


설이는 지루하다는 듯 곁에서 크게 하품을 했다.


“요즘 사공주는 무엇을 하느냐.”


“사공주는 요즘에 계속 수렵장에 가겠다고 소란을 피우는 모양입니다. 심지어 큰돈을 퍼붓고 있고요. 고급 마수를 잡겠다고 제도의 세도가 자제까지 불러 모았다고 합니다. 바로 내일입니다.”


용수하는 담담하게 고개를 끄덕이며 설이를 힐끔 바라봤다. 설이는 앞발을 핥으며 차갑고 푸른 눈을 서늘하게 빛냈다.


“전하, 대청의는…….”


외출하실 때마다 항상 걸치는 대청의가 어찌 보이지 않는가 싶었다.


그 말에 용수하가 천천히 고개를 돌렸다. 짙은 어둠에 깔린 흑청색 처마의 흐릿한 윤곽이 보였다.


“내일 가지러 오면 된다.”


════════════════════════════════════════════════════════════
  43화  |  지존신의 (43)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482080?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

43화


 

다음 날 아침, 잠에서 깨어난 초류모는 초녕이 이미 돌아와 아침까지 준비해서 대청에서 그녀를 기다리고 있는 걸 보았다.


새 저택 일은 그녀가 미리 귀띔해 두어서 초녕도 알고 있었다.


“아버지, 왜 이리 일찍 돌아오셨어요? 폐하께서 밤새 이야기 나누시겠다고 하셨다면서요. 마치자마자 바로 돌아오신 거예요?”


초녕은 자애로운 얼굴로 그녀를 바라봤다.


“어서 오너라. 식사하자꾸나. 사실 새벽에 돌아왔단다. 그런데 네가 자고 있길래 깨우지 않았지.”


초류모는 그의 곁에 앉아서 김이 모락모락 나는 아침을 보며 저도 모르게 초녕을 놀렸다.


“아버지, 금위군 총통령이 지어주는 아침이라니, 이리 귀한 것을 제가 먹어도 될까요?”


초녕은 그녀의 머리를 쓰다듬고 싶은 듯 팔을 내밀었다가 멈칫하고는 손을 거두고 긴 한숨을 내쉬었다.


“이 아비에겐 너야말로 귀하단다. 어제는 네가 성년이 되는 날이 아니었느냐. 폐하와 이야기를 마치고 바로 돌아오려고 했다. 그런데 이야기가 길어지고 비까지 와서 늦어 버렸구나.”


초류모는 마음이 따듯해졌다.


“아버지가 아침에 국수 끓여 주셨잖아요. 그걸로 충분해요.”


초녕은 아쉽고 미안한 듯 고개를 흔들었다.


“성대하게 성년식을 해주어야 했는데.”


“아버지가 금위군 총통령이 되신 것이야말로 가장 큰 선물이지요. 게다가 초가와 인연을 끊겠다는 제 말을 들어주신 것만으로 저는 이미 만족합니다.”


초녕은 그녀와 달리 초가에 정이 깊었다. 그러나 초류모의 말을 듣고는 아주 잠시 망설이다가 바로 승낙했다.


“전에는 내 처지가 좋지 않아 초가를 떠날 수 없었지만, 이젠 모든 게 달라졌으니 나도 거기에 남을 필요가 없지!”


초녕은 뿌듯함이 가득한 모습으로 싱긋 웃어 보였다.


“그래도 네 원맥이 이미 회복되었고 심지어 현사의 재능도 있으리라고는 정말 상상도 못 했구나. 안심하거라. 이미 아랫사람에게 지시해 청첩을 보냈단다. 오후에 영빈루에서 우리 모아 축하연을 제대로 열어 보자꾸나.”


이제는 신분이 달라져서 예전에 알고 지내던 사람들과 관계가 다시 회복되었으니 어려울 것 없는 일이었다.


“모아야, 사람을 얼마나 불러야 하겠느냐? 일단 백 명분 준비하라고 했는데 되겠느냐?”


초류모는 죽을 들어 올리며 대답했다.


“아버지 좋으실 대로 하셔요.”


“그럼 일단 백 명 준비하자꾸나. 모자라면 더 추가하고.”


바로 그때, 문밖에서 금위군 갑옷을 입은 사람이 걸어 들어왔다.


“총통령을 뵙습니다!”


“조명(趙明), 영빈루는 어찌 되었는가.”


초녕이 웃으면서 묻는 말에 조명은 조금 머뭇거리며 대답했다.


“통령, 영빈루에서 하는 말이 오늘은 이미 손님이 차서 연회를 열 수 없다고 합니다.”


초녕의 웃음이 가셨다.


“그럼 다른 곳으로 하지. 춘흥루도 괜찮다네.”


조명의 고개가 더욱 깊이 내려갔다.


“통령, 이미 춘흥루에도 가보았습니다. 그런데 거기도 자리가 없다고 합니다. 뿐만 아니라 제도에서 유명한 곳은 모두 자리가 찼다고 합니다.”


초녕은 바로 무슨 일인지 알아차렸다.


“그러니까 다들 거절했다는 말이지?”


조명은 감히 대답하지 못했다. 사실 유명한 곳뿐만 아니라 평범한 주루(酒樓)도 모두 가보았다. 처음에 연회를 열 것이라 했더니 좋아하던 사람들이 초녕과 초류모가 여는 것이라 했더니 바로 뱀이라도 피하는 듯 거절했다. 약속이라도 한 듯 모든 이의 반응이 비슷했다.


초녕은 서늘해진 얼굴로 천천히 주먹을 쥐었다. 초가 사람들이 무슨 짓을 한 것이 틀림없었다. 일부러 그들을 꼴사납게 하려는 수작이었다.


초가.


“우리 가여운 민민! 그 초류모 악독한 것이 너를 이렇게까지 만들어?”


초섬민은 어제 초가로 실려 왔고, 그녀의 모습을 본 육요는 하마터면 기절할 뻔했다. 하루가 지났지만, 그 일만 생각하면 아직도 온몸이 바들바들 떨렸다.


초섬민은 절망한 채 귀신처럼 창백한 얼굴로 침상에 누워있었고 사람이 완전히 초췌해졌다. 그녀의 침상 곁에 깨진 거울 조각이 가득했다.


그녀는 초점 없는 눈빛으로 쉴 새 없이 중얼댔다.


“내 얼굴……. 내 얼굴…….”


그러더니 이내 울음을 터트렸다.


“어머니! 내 얼굴 좀 보세요! 이제 끝났어요. 태자 전하가 이 얼굴을 보시겠어요? 다 초류모 때문이에요. 그 천한 것! 죽어 마땅한 것!”


육요는 찢어질 것 같은 마음으로 달려가 그녀를 끌어안고 이를 악물었다.


“민민! 네 얼굴은 괜찮을 거다. 이 어미가 무슨 수를 써서라도 원래대로 돌려놓을 것이야. 절대로 그것을 가만히 두지 않을 것이다!”


초섬민은 몸서리치더니 더욱 심하게 눈물을 흘렸다. 자기 딸이 그런 꼴이 된 것을 본 초요도 측은한 마음으로 가슴의 화를 억누르며 입을 열었다.


“걱정 말거라. 이 아비가 반드시 복수하마. 초류모든 초녕이든 더는 아무런 수작을 부릴 수 없을 것이다. 어제 아주 흡족했겠지? 주연을 열겠다고? 흥, 누가 감히 우리 초가와 대적하고 거기에 얼굴을 내미는지 한 번 두고 보자꾸나. 혼자 힘으로 제도에서 뿌리를 내리겠다고? 어디 그리 쉬운가 두고 보자고!”


초섬민은 억울한 듯 옷깃을 움켜쥐었다.


“하지만 백부는 이제 금위군 총통령이잖아요. 초류모는 천재가 되었고요. 주연을 열지 못한다고 해도 앞으로…….”


그 말에 육요가 코웃음 쳤다.


“그것들에게 앞날이 있을지조차 모르는 것을.”


“아버지, 그만 해요. 제도의 모든 주루가 눈치를 보는 거겠지요. 설사 눈치 준 사람이 없다고 해도 초가와 대적할 일은 알아서 피하는 것일 거예요.”


초류모는 느긋하게 죽을 다 마시고 입가를 닦았다.


제대로 축하해 주겠다고 했는데 인제 보니 그럴 수 없게 되자, 초녕은 얼굴을 찌푸렸다.


이 이야기가 퍼지면 온 제도의 웃음거리가 될 것인데.


“그럼 인제 어쩌지?”


초녕은 자기 딸이 서러운 꼴은 조금도 보고 싶지 않았다.


“정 안 되면 내가 직접 가보마.”


아무리 그래도 이제 금위군 총통령이 되었는데, 체면을 조금은 생각해 주리라 여겼다. 그러나 초류모는 그의 어깨를 누르며 고개를 저었다.


“아버지가 나서실 필요는 없어요. 다들 우리를 지켜보고 있는데 그러면 오히려 우리가 졌다고 생각할 거예요.”


“그럼 이대로 없던 일로 하자는 게냐.”


“아니요. 기다려야죠.”


“기다려?”


“연회가 중요한 것이 아니에요. 중요한 건 연회에 참석하는 사람이지요.”


초류모는 하늘을 바라봤다.


“아직 반 시진 남았으니 누가 오는지 한 번 기다려 봐요.”


쾅쾅쾅.


문밖에서 갑자기 문 두드리는 소리가 들렸다. 조명이 달려가 문을 열어 보니 낯선 얼굴이 서 있었다. 무명옷을 입은 사환이었는데, 쥐를 닮은 눈빛을 보기만 해도 눈살이 찌푸려졌다.


“누구시오?”


그 사람 역시 문을 연 것이 조명일 줄은 예상 못 한 듯, 그가 입은 금위군 의복을 보고 움찔하더니 차가운 말투로 말했다.


“누군가 했네. 금위군 대인이셨군요!”


조명은 눈살을 찌푸렸다. 바로 상대의 의도가 불순하다고 여기고 낮게 고함쳤다.


“용건을 말하던가 아니면 썩 물러가라!”


그는 문을 닫을 준비를 했다.


“아이고. 뭐가 그리 급하십니까. 당연히 용건이 있지요!”


그자는 냉큼 앞으로 나서서 조명의 동작을 막으면서 무언가 찾는 듯 얼굴을 안으로 내밀었다.


“냉큼 돌아가지 않으면 험한 꼴을 당할 것이다.”


조명은 상대의 손목을 잡아 힘껏 밀었다. 비틀거리며 바닥에 주저앉은 사환은 아픔에 얼굴이 일그러트리며 바로 화를 버럭 냈다.


“내가 누군지 알고 이런 식으로 대하는 게요? 나는 초가에서 왔소!”


그 말에 조명은 기가 차서 웃었다. 초가에서 왔으면 뭐? 무서워할 줄 알고?


“네 이놈!”


“여기가 초류모가 사는 곳 맞지요? 쯧쯧. 꼴하고는. 퉤!”


몸을 일으킨 사환은 점점 더 건방지게 굴었다.


“오늘 주연을 여는 것 아니었소? 쯧쯧. 아무도 없고만. 이 썰렁한 꼴 좀 보라지.”


“미친개가 날뛰는 것 같은데, 어디가 썰렁하다는 거지.”


청아한 여인의 목소리가 들렸다. 기척을 들은 초류모와 초녕이 다가왔다.


“통령, 대소저. 일부러 소란을 부리러 온 자입니다. 제가 바로 처리하겠습니다.”


조명이 다급하게 하는 말에 초류모는 손을 들어 그를 말리고는 흥미진진한 눈으로 그 사환을 바라봤다.


“왜? 초가에선 직접 얼굴을 내밀 용기도 없다니?”


사환의 얼굴이 시뻘게졌다.


“지금 누구를 개라고 욕한 것이야!”


“지금 시끄럽게 짓고 있는 사람이겠지.”


초류모가 어깨를 으쓱하는 모습에 사환은 말문이 막혀 눈알을 굴리다가 또다시 비웃기 시작했다.


“흥. 주연을 연다더니, 왜 이 시각에 아직도 여기에 계시나? 설마 연회를 열 장소도 없는 건 아니겠지? 이 허름한 집에서 손님을 맞을 셈인가? 아니지, 올 사람이나 어디 있어야지. 하하하.”


“그 입, 다물지 못할까!”


초녕이 얼굴을 흐리며 하는 말에 사환이 퍼뜩 정신을 차리고 조금 두려운 듯 몇 발짝 뒤로 물러났다.


초녕이 이미 5급 무사가 되었다더니 확실히 기세가 전과 달랐다.


하지만 그게 무슨 대수일까. 이 거대한 제도에 두 사람을 위해 돈을 내줄 사람도 점포를 내줄 곳도 여전히 하나도 없는데.


사환은 어깨를 흔들면서 야유를 보냈다.


“아이고, 초녕 대인. 이제 금위군 총통령이시지요? 아랫것과 일일이 따지지 않으시겠지요? 게다가 저는 두 분을 도우러 온 것입니다만? 대장로께서 말을 전하라고 하셨습니다. 주연을 열 곳이 없다면 방법이 없는 것도 아니라고요. 초가 명의의 주루가 여러 곳 있으니 대인이 좋다고 하면 전에 일은 잊고 장소를 빌려주시겠다고 하셨습니다. 그리고 돈도 깎아 주신다고요. 어떠신지요?”


제대로 모욕할 생각인 것 같았다.


“초녕 대인, 언짢아하지 마시고요. 대장로님이 두 분을 도우려고 이러시는 것 아니겠습니까. 보세요. 주연을 열겠다고 하셨는데, 오늘 자리도 없으면…….”


그는 자기 얼굴을 두드리며 말을 이었다.


“총통령 체면이 어디 서겠습니까.”


초녕은 머리끝까지 화가 치밀어 당장에라도 그를 수습하려고 손바닥에 원력을 모았다.


바로 그때, 누군가 안으로 들어왔다.


“실례합니다만, 이곳이 초류모 소저 댁인가요?”


사람들이 일제히 고개를 돌렸다. 살이 오른 중년 사내가 껄껄 웃으며 온화한 표정으로 서 있었다.


초류모가 고개를 끄덕였다.


“예, 제집이 맞습니다만. 어르신은 누구신지요?”


사내는 잠시 놀라더니 더욱 공손하게 웃어 보였다.


“실례했습니다, 실례. 소저가 바로 초류모로군요. 저는 봉황루 주인 소회(蘇回)입니다.”


그 말에 그 자리에 있던 모두 깜짝 놀랐다.


봉황루는 백 년이나 이어진 오래된 점포로 그 유명세가 실로 대단했다. 봉황루엔 ‘삼절(三絶)’이 있다고 전해지는데, 그 삼절이란 음식이 절묘하며, 가격이 절묘하며, 경치가 절묘하다는 뜻이었다.


음식이 절묘하다는 건 설명할 필요도 없이 그곳에서 먹어본 사람은 모두 혀를 내두르며 칭찬하는 맛을 가리켰다. 그만큼 가격도 일반인이 감당할 수준이 아니어서 세도가 자제라고 해도 모두 그곳에서 음식을 맛볼 수 있는 것이 아니었다. 그리고 경치는 봉황루의 안팎 모두 보통 기세와 장관이 아니라 감히 제도 최고라고 칭할 만했다.


바로 그런 이유로 봉황루는 제도 제일의 주루로 손꼽혔다.


영빈루 같은 곳은 아예 비교할 수가 없었다.


그런 봉황루 주인이 지금 어쩐 일로 그곳에 나타난 것일까.


“어인 일로…….”


“류모 소저가 주연을 연다고 하시길래 혹시 봉황루에서 그 주연을 열 자격이 될까 하여 이렇게 무례하게 찾아왔습니다.”


사방이 바로 고요해졌다. 초류모는 눈을 깜빡였다.


“그 말씀은…… 이번 주연을 맡아주시겠다는 말씀이신지요?”


소회가 살며시 허리를 구부렸다.


“그렇게만 된다면 영광이지요.”


초류모는 다른 모든 주루에서 거절당한 후, 봉황루에서 스스로 나서서 도움을 줄은 정말로 몰랐다. 초녕조차 태연한 척할 수가 없었다.


“소 주인, 그 말씀이 진심입니까? 봉황루 연회는 적어도 한 달 전에 미리 정해야 하는 것 아닙니까? 지금 가봤자…… 자리가 없지 않습니까?”


다른 곳은 몰라도 봉황루에 빈자리가 있을 리 없었다.


소회는 싱긋이 웃으며 대답했다.


“그건 걱정하실 것 없습니다, 초녕 대인, 오늘 봉황루는 다른 손님은 받지 않고 류모 소저만 대접할 것입니다.”


════════════════════════════════════════════════════════════
  44화  |  지존신의 (44)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482083?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

44화


 

소회의 그 말들은 벼락처럼 모든 이의 귓가에 울렸고, 사람들은 한참을 진정하지 못했다.


대체 누가, 초가를 거스를 위험을 무릅쓰고 나를 도우려는 걸까.


아니지. 봉황루를 이렇게 움직이는 사람이라면 그 배경과 능력은 말로 할 수 없을 터. 초가를 두려워할 리가 없지.


“저기, 소 주인. 정말로 이 두 분을 도울 생각이십니까? 차 한 잔에 오백 은자부터 시작인 곳 아닙니까? 이 두 분은 거기서 여는 연회를 감당할 수 없을 듯합니다만? 손해 보는 장사를 정말로 하시겠다는 겁니까?”


봉황루 사람이 오리라고는 꿈에도 예상하지 못한 사환은 속으로 몹시 놀랐지만, 겉으로는 강한 척했다.


그 말을 들은 소회는 고개도 돌리지 않고 초류모를 바라보며 웃었다.


“류모 소저, 걱정하지 마세요. 오늘 모든 비용은 이미 처리되었습니다.”


“누가요?”


“엄이야입니다.”


엄이야?


진보각의 엄이야?


“아직 모르고 계셨습니까? 얼마 전에 소저가 넘긴 수렵장에 고급 마수가 나타났다고 합니다. 고마운 마음에 특별히 오늘 하루 봉황루를 빌려 감사의 마음을 전하려고 한다고 하더이다. 오늘 엄이야도 소저에게 축하 인사를 드리겠다고 연회에 참석한답니다. 자, 초녕 대인, 류모 소저, 가시지요.”


봉황루는 제도에서 가장 떠들썩한 동가(東街)에 자리했다.


초류모 일행이 소회를 따라 그곳으로 가는 동안 거리엔 쉴 새 없이 사람이 오갔고, 웅성대는 소리로 떠들썩했다.


소회가 웃는 얼굴로 앞쪽을 가리켰다.


“저기입니다.”


그가 가리키는 방향으로 바라보니 고풍스러운 2층짜리 주루가 보였고 현판 위로 ‘봉황루’라는 세 글자도 살짝 보였다.


초류모는 내심 놀랐다.


땅값이 매우 비싼 곳으로 작은 점포를 꾸리는 것도 말이 안 될 정도로 비쌌다. 하지만 제도의 제일 주루라더니, 봉황루는 2층밖에 되지 않았다. 아무렇게나 둘러본 봉황루 바로 옆 포목점도 3층이었다. 그렇게 비교하면 봉황루는 확실히 생각보다 거창하지 않았다. 굳게 닫힌 봉황루의 대문 앞에는 심부름꾼도 둘뿐이었다.


마침 몇 사람이 정문 앞에 서서 그 심부름꾼과 실랑이 중이었다.


“문을 닫아? 월말에나 닫는 거 아닌가? 오늘은 어찌 갑자기 문을 닫아?”


“정말로 송구합니다. 주인의 명령이라 저희는 따를 수밖에 없습니다. 부디 너그러이 이해해주셔요.”


“송구하다면 그만이야? 오늘 여기서 모이자고 벗들에게 이미 이야기해놓았다고! 인제 와서 이런 소리를 하면 어쩌란 말이야. 내 체면은 어찌하라고!”


사람들은 모두 귀한 신분인 듯한 차림이었고 맨 앞에 선 사람은 더욱더 건방진 태도로 화를 내고 있었다. 그들을 흘깃 본 초류모는 어쩐지 지금 말하고 있는 사람이 눈에 익은 느낌이었다.


“주인 나오라고 해! 육가 체면을 이렇게 구겨도 되는 거냐?”


아, 저 녀석이었군.


육가 사소야, 육지도.


심부름꾼은 거만하지도 비굴하지도 않게 대답했다.


“오늘은 손님을 받지 않으니 다음에 오시지요. 제도에 주루가 여기 하나도 아니잖습니까. 다른 곳으로 가셔도 마찬가지 아닙니까.”


“그게 어찌 같아?”


육지도가 목소리를 더 높였다.


“무슨 장사를 이리 하는가. 어? 감히 손님을 내쫓아? 내가 누군지 모르나?”


그러자 소회가 앞으로 다가갔다.


“공자님, 정말로 송구합니다.”


고개를 힐끔 돌린 육지도가 바로 얼굴을 찌푸렸다.


“뭐야?”


심부름꾼 두 사람이 즉시 예를 갖췄다.


“주인 어르신.”


소회가 고개를 끄덕이는 걸 본 육지도는 지인과 눈을 마주치고는 모두 놀란 표정을 지었다. 온화해 보이는 이 뚱보가 바로 봉황루 주인일 줄이야.


붕황루는 매우 유명하지만, 주인 얼굴을 본 사람은 지극히 드물었고 그래서 그들이 봉황루를 자주 온다고 해도 소회를 알지는 못했다.


“아, 그쪽이 주인이구만. 마침 잘 오시었소. 무슨 일이 일어났는지는 다 보았겠지? 아무리 그래도 우리는 봉황루 단골인데, 어찌 이런 식으로 대한단 말이지?”


육지도의 말투가 너무 거칠자 등 뒤에서 누군가 그를 잡아당기며 나지막이 말을 꺼냈다.


“사공자, 봉황루는 보통 주루가 아니니, 이러지 맙시다.”


그러나 육지도의 목소리는 여전히 냉랭했다.


“그래 봐야 일개 주루지! 뭐가 달라? 우리 육가도 장사하지만 이런 식으로 손님을 내쫓는 건 본 적도 없어! 왜? 제도 제일 주루면 손님이 안중에 없어도 되나?”


그의 큰 목소리에 금세 주변 사람들이 모두 그쪽을 주목했고 사람들이 점점 몰려들었다. 구경하는 사람도 있고, 누군가 망신당하는 꼴을 기다리는 사람도 있었다.


더욱 거만해지는 육지도를 향해 소회는 공수했다.


“제도 제일 주루라는 말씀은 감당하지 못합니다. 오늘은 저희 봉황루를 통째로 빌린 분이 계셔서 정말로 어쩔 수가 없으니 부디 양해해 주십시오.”


그 말에 모든 이의 얼굴이 순식간에 변했다.


토, 통째로?


통째로 봉황루를 빌렸다고?


대체 그게 얼마야?


누가 이렇게 통이 커?


육지도는 화가 반쯤 줄었다. 육가에서도 봉황루를 통째로 빌리기가 쉽지 않다는 잘 알아서였다. 그건 돈을 태우는 것이나 마찬가지였다. 이런 일이 가능한 사람이라면 당연히 만만한 상대가 아닐 터.


“아, 그랬군. 진작 말을 했어야지!”


육지도는 등 뒤에 있는 사람들과 시선을 교환했다.


“그럼 내일 다시 오겠소!”


소회가 싱긋 웃으며 대답했다.


“송구하옵니다만 그분이 사흘 동안 빌리셨으니 정 오시겠다면 나흘 후에 오시지요.”


거리가 순식간에 고요해졌다. 거의 모든 사람이 자기 귀를 의심하면서 믿을 수 없다는 듯 소회를 빤히 봤다.


사흘? 봉황루를 사흘이나 통째로 빌려? 미친 거 아니야?


“이, 이게…….”


너무 놀란 나머지, 육지도는 한순간 말도 제대로 못 했다.


“오늘은 저희 귀빈의 경사스러운 날이라 다른 건 따지고 싶지 않습니다. 여러분, 이만 돌아가 주시지요.”


소회는 말을 마치고는 그들과 더는 옥신각신하기 싫다는 듯 바로 돌아섰다.


평소에도 설사 육가 가주가 온다고 해도 그가 만나라는 법은 없었다. 오늘 육지도를 견디며 그렇게까지 설명한 것만 해도 매우 드문 일이었다.


“사공자, 봉황루는 함부로 건들 곳이 아니야. 이만 가세.”


육지도는 아직 씩씩댔지만, 그 말에 정신이 들었다.


물러나야겠다고 생각하며 돌아서는 순간, 그리 멀지 않은 곳에 청아하고 절색인 소녀가 서 있는 모습이 눈에 들어왔다. 그냥 조용히 그곳에 서 있을 뿐인데 주변이 빛을 잃은 것 같았다.


육지도의 눈이 번뜩 뜨였다.


제도에 이런 미인이 있었다고?


육지도의 시선을 느낀 초류모의 눈빛이 살짝 변했다. 태자 연회 날엔 육지도는 그 자리에 없었다. 그리고 지난번 다툼이 일어났을 땐 그녀가 변장했으니 그가 지금 그녀를 알아보지 못하는 것도 정상이었다.


“어이구. 어느 댁 낭자신가? 처음 보는 얼굴인데.”


그가 그렇게 말하며 가까이 다가서려고 하자, 소회가 휙 몸을 돌려 그의 앞을 가로막았다. 얼굴에 온화한 미소는 서서히 사라졌고, 말투에도 경고의 느낌이 더해졌다.


“이 낭자가 바로 우리 봉황루의 귀빈, 류모 소저요.”


“뭐라고? 봉황루에서 주연을 열어? 어떻게 그럴 수가. 그럴 돈이 어디에 있어서?”


하인의 말을 전해 들은 온 초가 사람이 모두 경악했다.


“진보각의 엄이야가 통째로 빌렸다고 합니다. 수렵장을 팔아준 것에 대한 감사 인사라고요.”


그 말에 초요가 이를 악물었다. 모든 준비가 완벽했는데 갑자기 엄각이 튀어나오다니!


“나도 들었네. 그 수렵장에 고급 마수가 나타나서 가격이 훌쩍 뛰었다고 하더군. 요즘 사공주도 사람을 거닐고 간다더군.”


“초류모, 재수도 좋지. 수렵장 판 바람에 태자와의 혼약을 잃었는데 이렇게 진보각의 호감을 사다니.”


“진보각이 어떤 곳인데 그런 작은 수렵장 하나 때문에 초류모를 이렇게 대한다고요? 이건 분명히 무슨 계략이 있을 겁니다.”


“지금 그런 걸 따질 땐가! 일단 앞으로 어떻게 할지부터 생각하세. 진보각이 초류모 편에 섰다는 소식은 지금쯤 온 제도에 퍼졌을 걸세. 어쩌면 사람들이 진보각 체면을 생각해서 초류모 부녀의 연회에 얼굴을 비출지도 모를 일이야.”


심각한 표정으로 있던 대장로가 갑자기 냉소했다.


“흥! 그렇게 간단하지 않아. 진보각에서 태자의 물건을 가로챈 것 아닌가. 게다가 그 수렵장에 지금 고급 마수까지 나타났으니 태자는 진보각을 눈엣가시로 여기겠지. 태자가 진보각을 어쩌지는 않겠지만, 그 빚은 초류모에게 받으려고 할 것이야. 오늘 그곳에 간다는 건 우리 초가와 맞서겠다는 뜻일 뿐만 아니라 태자에게 도전하는 셈이지. 대체 누가 그 구정물에 발을 들이는지 한번 두고 보자고!”


봉황루 안으로 들어선 초류모는 그제야 그곳이 2층밖에 없지만, 안에 공간이 매우 넓다는 것을 깨달았다. 안으로 들어가 보니, 앞쪽은 커다란 대청이고 뒤에는 둥그런 건물이 늘어선 구조였다. 그리고 중간에는 맑은 호수가 넓게 펼쳐져 있었다. 호수의 구곡회랑(九曲回廊)은 모두 침향목으로 만들어져 봉황루 전체에 담담한 향기가 퍼져 사람의 혼을 빼놓았다.


“초녕 대인, 류모 소저. 장소가 바뀐 것은 제가 이미 사람을 보내 소식을 전했으니 두 분은 걱정 마시고 기다리시면 됩니다.”


그렇게까지 하는 모습에 초류모도 내심 감탄했다. 상대는 분명 모든 일을 계획하여 진작에 모든 대비를 마쳤음이 틀림없었다.


“모아야, 이번엔 정말로 엄이야께 제대로 감사드려야겠구나.”


초녕이 하는 말에 초류모는 고개를 끄덕였다. 안 그래도 엄이야에게 묻고 싶은 말이 있었다.


바로 그때, 문밖에서 소리가 들렸다.


“엄이야, 오셨습니다!”


호랑이도 제 말 하면 온다더니 조조 이야기를 하자 조조가 나타났다.


초류모 일행이 고개를 돌려보니 엄각이 걸어오고 있었다.


맨 처음 도착한 사람이 엄각일 줄이야. 그의 신분으로 생각해보면 그 자리에 참석하는 것만 해도 귀한 일인데 이렇게 일찍 나타나기까지 하다니.


초류모는 의아한 마음을 누르고 웃는 얼굴로 다가가 예를 갖췄다.


“엄이야.”


그 모습을 본 엄각은 가슴이 철렁해서 화들짝 비켜섰다.


“이러시면 안 됩니다!”


초류모는 의아한 듯 그를 바라봤다. 그의 눈에 어쩐지 긴장감이 느껴졌고 어딘가 지나치게 조심스러운 느낌도 들었다. 처음에 만났던 위풍당당한 엄이야의 모습과 조금 다른 모습이었다.


“엄이야, 오늘은 왜 이러세요.”


엄각은 최대한 아무렇지 않은 척했지만, 입가가 부자연스럽게 벌어졌다.


“아, 아무것도 아닙니다. 류모 소저가 천록학원에 붙었다니, 얼마나 큰 경사입니까. 당연히 와서 축하해야지요.”


초류모는 눈이 휘어져라 웃었다.


“하지만 축하 인사치고 너무 성대합니다.”


“아이고, 아닙니다, 아니에요. 제가 선물을 좀 가지고 왔습니다. 저 밖에 두었지요.”


엄각이 손을 휘두르며 하는 말에 무심코 고개를 돌린 초류모의 눈이 휘둥그레졌다. 문밖에 상자가 가득 쌓여 있었다.


초류모의 눈가가 실룩였다.


무슨 선물을 상자째로 보내?


“엄이야, 이건 너무 과하십니다.”


엄각은 억지로 미소를 쥐어짰다.


주인 마님의 땅문서를 산 것도 모자라 고작 백은 삼십 만 냥을 주다니.


진작 알았다면 화를 자초할 일은 하지 않았을 텐데!


════════════════════════════════════════════════════════════
  45화  |  지존신의 (45)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482086?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

45화


 

“성의를 표시할 수도 없는 작은 선물일 뿐입니다. 꼭 받아 주십시오.”


초류모는 밖에 산더미처럼 쌓인 선물을 바라보며 잠시 침묵했다.


작은 선물?


엄각이 그 단어를 잘못 알고 있는 건 아닌가.


아니면 진보각에 돈이 너무 많은 게 싫거나.


그러나 엄각이 꼭 받아달라고 간절하게 말하는 데다가 받지 않으면 자기를 무시하는 것이라는 듯 구는 바람에 일단 받을 수밖에 없었다.


“엄이야의 마음이라고 하시니 저도 사양 않고 받겠습니다.”


초류모가 드디어 받아들이자 엄각은 그제야 한숨을 돌렸다.


주인이 고른 선물이 초류모에게 보낼 것이라는 걸 들었을 때 얼마나 혼비백산했는지 하늘만이 알 것이다.


백방으로 생각해도 주인의 부인이 얼마 전에 거래를 한 건 했던 초가의 그 대소저 초류모일 줄은 정말로 상상도 못 했다.


“예, 예. 그럼 됐습니다, 됐어. 허나 류모 소저가 이토록 재능이 출중한 줄은 정말 몰랐습니다. 들었을 때 얼마나 놀랐는지 아십니까?”


그 말은 사실이었다.


이런 재능에, 거기에 그런 걸 감출 줄도 아는 성격이라니. 과연 여색을 가까이하지 않는 주인이라도 마음이 동할 만했다. 수렵장 건으로 초류모와 거래했던 엄각은 그때도 그녀를 매우 마음에 들어 했는데 이제 자기 주인이 마음에 둔 상대라는 걸 알게 됐으니 태도가 더 좋을 수밖에 없었다.


그는 초녕을 바라보고는 감탄하며 말을 꺼냈다.


“초녕 대인의 몸도 완전히 치유됐다고 들었습니다. 게다가 금위군 총통령이 되셨다고요. 정말로 축하드립니다.”


“고맙습니다, 엄이야.”


초녕은 앞으로 나서서는 자애로운 눈빛으로 딸을 바라봤다.


“우리 모아가 아니었다면…….”


그러다가 문득 말을 멈췄다.


천록학원 시험을 삼과 통과했지만, 지금 대단하다고 소문난 것은 현사 이등이라는 성적이었고 그다음이 무사 일등이었다. 그리고 천의 쪽은 거의 거론하는 사람이 없었다. 초류모는 천의 고사에 참여하지 않았고 심지어 시험 성적도 그리 좋지 않고 그럭저럭 통과할 정도였다고 한다. 초녕은 원래 딸이 천의 고사를 볼 것으로 생각했었는데, 지금 보니 딸이 일부러 감추려는 것도 같았다. 어째서인지 몰라도 딸이 그렇게 한다니, 당연히 그럴 만한 이유가 있을 것이라 여겼다.


적어도 패 하나는 남기려는 것이겠지!


그러자 초류모가 웃으며 말을 받았다.


“아버지, 그게 무슨 말씀이세요. 우리 부녀가 의지하며 살아온 날이 얼마인데요. 이제 드디어 모진 날을 견뎌냈다지만, 아버지가 안 계셨다면 모아는 버티지 못했을 거예요.”


그 말에 초녕은 눈시울이 붉어졌다.


“그래! 네 말이 맞다! 나도 네가 없었다면 버티지 못했을 것이야. 우리 오늘 제대로 축하하자꾸나. 엄이야, 안으로 들어가시지요!”


그들이 가는 곳은 당연히 가장 중심 자리였다. 엄각이 직접 자리했다는 것은 진보각이 두 부녀의 뒷배가 되겠다고 표명한 것이었다. 진보각의 위치를 생각하면 그가 그렇게까지 행동하는 건 정말로 귀한 일이었다.


웃으면서 고개를 끄덕이던 엄각의 시선이 저절로 초류모에게 향했다.


“아하하, 초녕 대인. 류모 소저야말로 오늘의 주인공 아닙니까. 두 분 먼저 가시지요.”


장난하나! 어찌 내가 주인의 부인 앞에서 걸어!


초류모는 오늘 엄이야가 정말로 이상하다고 생각했다. 그러나 지금은 그걸 따질 때가 아니었다. 엄각이 버티는 모습에 초류모도 더는 권하지 않기로 했다.


“그럼 그러시지요. 편하신 대로 하셔요, 엄이야.”


엄각이 바로 기쁜 듯이 고개를 끄덕였다. 초류모는 갑자기 무슨 생각이 난 듯 지나가는 말인 척 물었다.


“엄이야, 수렵장에 고급 마수가 나타났다고 하던데요? 무슨 등급인가요?”


엄각은 순간 뜨끔해져서 헛기침부터 했다.


“사실 고급 마수가 있다는 것만 발견했고 구체적으로 어떤 등급인지 아직 보지는 못했습니다. 그러나 아마도 등급이 낮지는 않을 겁니다.”


초류모가 고개를 끄덕였다. 고급 마수는 지극히 희귀한 존재이고 큰일이니 엄각이 자세히 설명하지 않는 것도 정상이었다.


힐끔 문밖을 본 초녕은 엄각이 데리고 온 사람을 제외하고는 다른 사람은 거의 없는 모습에 저도 모르게 입을 열었다.


“오늘 엄이야께서 이렇게 봉황루를 빌려주신 걸 어찌 감사드려야 할지 정말 모르겠습니다. 그런데 사람이 많이 오지 않을 것 같아 낭비하신 게 아닐까 싶어 걱정입니다.”


엄각은 실실 웃기만 하고 대답하지 않았다.


낭비?


모자라지 않으면 다행이지!


“사가 대소야 사인정, 오셨습니다!”


그때 들리는 목소리에 봉황루 안에서 기다리던 사람들 모두 조금 놀랐다.


초류모가 눈을 들어보니 푸른 비단 장포를 입은 소년이 마침 들어오고 있었다. 그린 듯한 눈매에 별빛 같은 눈빛, 예리한 검처럼 영민하고 빼어난 자태에 주변 분위기가 고귀하고 서늘해졌다.


“응? 사인정이 어찌……?”


초녕은 의아함이 가득한 모습이었다. 논쟁할 여지가 없는 제도 최고의 세도가인 사가는 다른 가문의 분쟁에 참여하는 일이 지극히 드물었다. 그런데 오늘 어찌 사람을 보낸 것인지 모를 일이었다. 게다가 사가 젊은 대에서 가장 명성과 지위가 높은 사인정을.


오늘 이 연회는 그들 부녀가 초가와의 전쟁을 선포한 것이나 마찬가지였다. 그곳에 참석하면 초가와 척을 지는 것이라는 걸 모르는 사람이 없었다.


이치대로라면 사가는 이 흙탕물에 뛰어들 이유가 전혀 없었고, 설사 선택하더라도 당연히 초가를 선택할 것이다. 그런데 어째서…….


눈 깜빡 할 사이 사인정이 이미 안으로 들어왔다.


그는 우선 초녕에게 예를 갖췄다.


“초녕 숙부를 뵙습니다.”


그 모습에 초녕이 황급히 손을 내저었다.


“이렇게까지 예를 갖출 필요 없다, 사인정.”


사인정에게 고귀한 분위기와 함께 소원한 느낌도 들었지만, 표정은 평온했고 행동거지가 알맞아서 불편한 느낌은 전혀 들지 않았다.


“가주가 너를 보낸 것이냐?”


초녕이 조금 머뭇거리며 묻는 말에 사인정이 고개를 끄덕였다.


“가주께서 요즘 바쁜 일이 많아 직접 올 수 없었습니다. 그래서 저를 대신 보내셨습니다. 숙부가 5급 무사를 돌파했다는 소식을 듣고 몹시 기뻐하시면서 나중에 기회가 되면 숙부와 꼭 한번 대련하고 싶다고 하셨습니다.”


사엽지는 초녕보다 몇 살 많을 뿐이었고, 당시에 꽤 친분이 있는 편이었다. 다만 초녕이 몸을 다치고 지위가 떨어졌을 때 사엽지는 사가 가주 자리에 올라 두 사람의 교류가 점차 줄어들었다.


사엽지의 지금 신분으로 이 자리에 직접 올 필요가 당연히 없고, 대소야 사인정을 보냈다는 것만 해도 충분히 존중을 표시한 것이었다. 그리고 사가의 태도를 밝히기도 충분했다.


초녕은 속으로 감탄했다.


“오냐, 오냐.”


“다만, 오늘 제가 온 것은 한편으로 가주를 대신에 한 것이지만 또 한편으로는 제 마음을 표시하기 위한 것도 있습니다.”


사인정은 그렇게 말하며 초류모를 바라봤다.


“초 대소저와 저는 이제 현사 동문입니다. 그러니 와서 축하하는 것도 당연하고요.”


무사, 현사, 천의 세 부문으로 나뉜 학원에 현사는 본디 적어서 오히려 더 똘똘 몽쳤고, 서로 사이도 더욱더 끈끈했다. 그러니 사인정의 행동은 어찌 보면 매우 타당했다.


초류모도 생긋 웃으며 그를 바라봤다.


“고마워.”


눈앞의 소녀가 생긋 웃는 모습에 사인정은 똑바로 볼 수 없을 정도로 눈앞이 환해지는 것 같았다. 전에 느꼈었던 묘한 감정에 심장이 다시 쿵쿵 뛰었다.


그는 가볍게 고개를 끄덕이고는 무심결에 고개를 돌렸다.


“방학 중이라 다들 학원에 없어서 사인양을 보내 불러오라고 했어. 조금 늦게 도착할 거야.”


“사가 오소야 사인양, 구가 이소야 구진, 손가 사소저 손소향, 진남 대장군 여식 무영영, 도착하셨습니다.”


초류모가 고개를 들어보니, 한 무리의 소년 소녀가 안으로 들어오고 있었다. 그리고 흥분한 얼굴로 맨 앞에선 사람은 바로 사인양이었다.


“봉황루라니! 이번에 초류모를 탈탈 벗겨 버리자고!”


“좋지!”


소년 소녀들이 신나서 큰소리로 환호했다.


“초류모가 이렇게 대단할 줄이야. 봉황루라니, 나는 석 달에 한 번 오는 것도 힘든데!”


“그러니까! 지난번 심사에 늦게 도착해서 초류모가 어찌 생겼는지도 못 봤다니까? 대체 어떤 인물인지 오늘 제대로 봐야겠어.”


“우리 현사 이등인데 무사 일등을 했다니까? 무사 놈들 완전히 발을 동동 구르고 있을걸? 하하하.”


“다들 물러서, 내가 먼저 초류모랑 한잔할 거니까!”


그들이 시끌벅적 떠드는 소리에 온 봉황루가 떠들썩해졌다.


고개를 들어 사인정을 본 사인양은 그를 향해 눈을 찡긋했다.


“형님! 제가 사람들을 다 불렀습니다. 이따 더 올 겁니다!”


사인정은 덤덤하게 ‘응’ 하고 대답하고는 소매 속에 감춘 손을 더욱 꾹 쥐었다.


그때 초류모가 눈을 깜빡이며 물었다.


“사인정, 네가 사람을 부른 거야?”


그러자 사인정이 살짝 긴장했다.


“꼭 그렇지만은 않아. 모두 동문이니 다 함께 즐기자는 거지.”


곁에 있던 엄각이 눈썹을 높이 치켜떴다.


이 녀석, 우리 주인과 경쟁할 생각이냐?


“그러니까! 우리 모두 현사이니 다 한 가족 같은 사이지! 네가 주연을 연다는데 당연히 와서 분위기를 띄워야지!”


사인양은 자기의 말 한마디로 사인정을 팔았다는 걸 깨닫지도 못하고 폴짝폴짝 초류모 앞으로 다가가 신기하다는 듯 혀를 찼다.


“그런데 그건 그렇고, 너 정말로 통이 크구나? 봉황루를 통째로 빌려? 이게 돈이 얼마냐.”


사가 오소야인 사인양도 평소에 오고 싶다고 올 수 있는 곳이 아니었다.


초류모는 엄각을 힐끔 보며 대답했다.


“사실 모두 진보각 엄이야의 덕분이야.”


진보각이란 말을 들은 사인양 일행은 모두 얼떨떨한 표정을 지었고, 그제야 한쪽에 서 있는 엄각을 발견했다.


사람들은 서둘러 엄각을 향해 인사했다.


“엄이야!”


엄각은 손을 휘두르며 크게 웃었다.


“여러분, 오늘 주인공은 류모 소저입니다. 저는 그저 진보각을 대표해서 축하 인사를 전하러 온 것뿐입니다.”


그 말에 사람들은 내심 혀를 내둘렀다.


진보각이 어떤 곳이란 말인가. 온 제도를 통틀어도 진보각을 건들 수 있는 사람은 손에 꼽혔다. 저번엔 명문 세도가와 한 약속도 한 번 어겼다던데, 그러고도 아무런 일이 없었다. 그런 진보각을 대표해서 축하하러 와? 말이 쉽지, 소문이 퍼지면 이 소식을 듣고도 진보각이 초류모의 뒷배가 될 생각이라는 걸 모를 사람이 없었다.


사인양을 비롯한 모두 다시 한번 초류모를 힐끔거리지 않을 수가 없었다.


매우 뛰어난 성적으로 천록학원에 들어오더니 초가와 결별하고 순식간에 진보각 같은 거대한 뒷배가 생겼다. 초류모와 관련된 모든 소문은 제대로 된 것이 없는 모양이었다.


대체 얼마나 가진 패가 많단 말인가.


“사인양, 뭘 넋 놓고 있어. 어서 소개하란 말이야.”


곁에 있던 소년이 사인양을 쿡쿡 찌르면서 그에게 눈치를 주었다.


“그날 초류모를 본 건 너랑 사인정뿐이잖아. 우리는 다 숲에 있어서 못 봤단 말이지.”


“자자, 한 명씩 다 소개할게. 얘는 구진이다.”


사인양은 바로 정신을 차리고 일행을 소개하기 시작했다. 이제 막 한마디 했는데, 문밖에서 소년 소녀가 또 들어왔다. 물을 것도 없이 역시 사인양이 데리고 온 학생이었다.


아니, 사인정이 불러왔다고 해야 옳을 것이다.


모두 천록학원의 현사 동문이었지만, 다들 만만한 신분은 아니었다. 대부분 세도가 자제였고, 그중 일부는 제도 밖에서 온 아이도 있지만 다들 보통 출신은 아니었다. 어찌 됐든 현사가 되려면 막대한 자원이 필요해서 일반 가문에서는 현사를 키워내기가 어려웠다.


그런 그들이 그 자리에 있다는 건 어느 정도 가문의 뜻도 반영하는 것이었다.


초류모는 그렇게까지 순진하지 않아서, 그들이 단순히 현사 신분으로 자리를 띄우러 왔다고 생각하지는 않았다.


아마도 사인정과 사인양의 얼굴을 봐서 참석한 것일 테지.


특히 사인정.


사인정의 태도가 바로 사가의 태도라는 건 의심할 여지가 없었다. 사인양은 원래 자유로운 성격이라 떠들썩한 것을 즐기니 둘째 치더라도.


════════════════════════════════════════════════════════════
  46화  |  지존신의 (46)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482089?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

46화


 

초류모는 지금 봉황루를 찾은 아이들과 아는 사이는 아니었지만, 사인양이 있어서 분위기가 좋았고 모두 금세 가까워졌다.


초류모는 그들이 와준 것에 놀랐지만, 그들은 그 자리에 엄각이 있는 것에 더 놀랐다. 사인정과 사인양의 체면을 생각해서 온 것인데 그들보다 더 먼저 온 사람이 있을 줄은 몰랐고 그 사람이 진보각 소주인이리라고는 상상도 하지 못했다.


어쩐지 초류모가 자신만만하게 초가와 인연을 완전히 끊더라니. 진보각이 있으니 초가에서도 조심할 수밖에 없겠다 싶었다.


“2층 본채에 준비해두었으니 올라가시지요.”


소회가 더욱 온화하게 웃으며 대접하는 모습에 사인양 일행은 얼떨떨해졌다.


“2층 본채요? 평소에 열지 않은 곳 아닌가요?”


평범한 사람은 봉황루에 와도 기본적으로 1층에만 있을 수 있었다. 2층 본채는 하늘 높은 가격이었고 게다가 돈이 있다고 해도 빌리기가 어렵다고 들었다.


“평소엔 그렇습니다. 그러나 오늘은 류모 소저를 위채 전부 열었으니 당연히 문제가 아니지요. 여러분 모두 류모 소저의 동문이니 당연히 위로 가셔야지요.”


소회는 허리를 구부리며 웃어 보였다. 그 모습에 사인양 일행은 서로의 얼굴을 마주 봤다. 다시 큰 충격을 받은 느낌이었다.


봉황루 2층 본채!


그것도 주인이 직접 안내하다니.


이 얼마나 대단한 대우인가!


아직은 어린 소년 소녀라 대부분 이런 경험이 없어서 조금 얼떨떨할 수밖에 없었다. 그들은 모두 격앙된 모습으로 소회를 따라 2층으로 올라갔다.


곧 1층에는 사인정만 남았다. 다른 사람들이 벌써 올라간 걸 보고 계속 그 자리에 있는 것도 마땅치 않음을 느낀 사인정이 자기도 올라가려고 걸음을 움직였다.


“사인정, 오늘 정말 고마워.”


초류모는 그를 바라보며 진지하게 말했다. 사인정이 뒤에서 손을 쓰지 않았다면 오늘 이렇게 많은 사람이 올 일이 없었을 것이다. 그렇다고 해도 딱히 걱정은 하지 않았지만, 그래도 다른 사람의 호의엔 당연히 감사 인사를 해야 했다.


사인정은 재빨리 그녀를 바라봤다. 밝게 반짝이는 검은 눈동자에 빛이 넘실거렸다.


모두 꿰뚫어 본 것 같군.


사인정은 갑자기 심장이 쿵쿵 뛰는 걸 느끼고는 무심결에 휙 돌아서서 서둘러 위층으로 올라갔다.


“별것도 아닌데 감사하기는.”


그런 그의 뒷모습을 바라보던 초류모는 어리둥절해서 눈을 껌뻑이다가 곧 푸웁 하고 웃음을 터트렸다. 차가워 보이는 사가 대소야가 이렇게 쑥스러움이 많을 줄이야.


등 뒤에서 들리는 웃음소리에, 사인정은 얼굴이 활활 타오르는 것 같아 발걸음을 멈췄다. 그 순간 그는 자신의 모든 것을 상대에게 완전하게 다 읽힌 것 같은 느낌이 들었다. 그리고 어쩐지 묘하게 뜨끔해졌다.


“류모 소저, 제가 준비한 것이 마음에 드시는지요?”


엄각이 갑자기 묻는 말에 초류모는 조금 난처해져서 웃는 얼굴로 이마를 짚었다.


“엄이야, 아무래도 너무 과합니다.”


수렵장에 고급 마수가 나타났다고 해도 이번에 봉황루에 쓴 돈을 감당할 수 없을 것이다.


“사흘 통째로 빌려주신 것만 해도 이만저만이 아닌데, 소 주인을 설득해서 2층 본채까지 열어 주시다니요. 앞으로 수렵장을 하나 더 내드려도 부족할까 봐 두렵습니다. 진보각 주인께서 나무라시지 않겠어요?”


그 말에 엄각은 심장이 쿵쿵 뛰었다.


아이고, 주인 마님. 온 진보각이 당신 것인데 지금 이게 무슨 말씀이십니까.


눈앞에 이분이 정말 아무것도 모르는 걸 보아하니 주인의 행동이 몹시 굼뜬 것 같습니다만.


그는 눈알을 굴리며 입을 벌리고 웃었다.


“우리 사이에 이러실 필요 없습니다. 솔직히 말씀드리면 이 모든 건 주인께서 분부하신 것이니까요.”


그분이?


초류모는 어리둥절해졌다. 그냥 떠보느라 물은 것인데 엄각이 대번 인정할 줄은 몰랐다.


하지만…… 나는 그 신비한 주인 나리를 모르는데?


어째서 이렇게 도와주는 걸까?


그녀는 이 모든 것이 단지 수렵장 때문이라는 걸 절대 믿지 않았다.


“나는 진보각 주인과 전혀 모르는 사이인데 어찌…….”


“구가 가주 구향천, 손가 가주 손하, 진북후 강원, 상남 총독 막경, 오셨습니다.”


바로 그때, 사람들의 도착을 알리는 소리가 다시 들렸다.


그 이름들을 들은 사람들은 다시 한번 놀라서 문 쪽을 바라봤다.


엄각이 곁눈으로 힐끔 보니, 과연 위층으로 올라가던 사인정도 걸음을 멈추었다.


엄각은 껄껄 웃으며 목소리를 높였다.


“류모 소저의 연회를 떠들썩하게 열라는 주인의 명령이 있었습니다. 하하하.”


“하하하, 초녕 형, 축하하오!”


사내 몇은 봉황루로 들어서자마자 큰 소리로 웃어댔다. 초녕은 놀란 마음을 달래며 앞으로 나가 그들을 맞이했다.


“향천 형! 어찌 오시었소?”


그들은 모두 신분이 비범해서 딱히 올 이유가 없는 사람들이었다.


“초녕 형이 긴 시간을 견디고 이렇게 재기했잖소! 금위군 총통령 자리에 오르고 여식은 천록학원에 들어가다니. 여식께 그렇게 놀라운 재능이 있으니, 당연히 우리가 와서 축하해야지요.”


구향천은 그렇게 말하면서 초녕의 어깨를 두드리기까지 했다. 다른 사람들 모두 같은 마음이라는 듯 역시 고개를 끄덕였다.


초녕의 의문은 더욱 깊어졌다. 알고 지내는 사이는 맞지만, 친분이라고까지 말할 사이는 아니었다. 어찌 됐든 각 가문을 대표하는 출중한 인물이라 친밀한 사이는 아니었다. 초녕은 오랜 시간 궁핍하게 보냈고 가문에서도 무시당하며 가까이 지내는 사람이 드물었다.


아무리 지금 그와 딸이 모두 신세가 달라졌다고 해도 이 사람들은 굳이 허리를 굽히고 들어올 신분이 아니었다.


그는 저도 모르게 엄각을 힐끔 바라봤다. 아까 엄각이 하던 말을 그 역시 똑똑히 들었었다. 진보각 주인이 류모를 위해 연회를 제대로 열어 주겠다고 봉황루를 통째로 빌렸다더니, 설마 저 사람들도 초청한 것일까 싶었다.


“초녕 형, 저 낭자가 초녕 형 여식이지요?”


구향천은 초류모 쪽을 바라봤고 초류모는 순서대로 예를 올렸다.


“역시 호부 밑에 견자 없다더니! 초녕 형, 이렇게 출중한 여식이 있다니 정말로 부럽소.”


구향천이 감탄하며 목소리를 높였다. 그 말은 진심이었다. 온 제도에서 초류모가 무사와 현사 양과 천재가 되었다는 소식을 모르는 사람이 없었다.


누가 부러워하지 않을 수 있을까. 초류모와 몸을 다친 후 몰락한 초녕, 이 부녀 두 사람이 하늘을 찌르는 기세를 보이리라고 누가 짐작했을까 말이다.


“늦은 건 아니지요?”


손하가 묻는 말에 초녕이 고개를 저었다.


“때마침 오셨습니다. 자, 드시죠.”


그때, 아래층의 기척을 들은 소년 소녀들도 소란스러워졌다.


“아버님 존함을 들은 것 같은데.”


구진이 망연한 듯 중얼거렸다.


“아침에 너무 혼나 머리가 어찌 된 것인가.”


“그럴지도 모르지. 그런데……. 나도 우리 아버님 이름을 들은 것 같네.”


손소향이 자리에서 일어나 문밖을 바라보다가 아래층을 내려다봤다.


그러더니 그대로 그 자리에 굳었다.


“아버님이 정말 오셨어! 구진! 자네 아버님도 오셨어! 우리가 잘못 들은 게 아니야!”


구진은 얼굴이 흐려져서 머리를 감싸 안았다.


“설마! 여기까지 쫓아오신 건 아니겠지? 아침에 말씀드렸더니 도무지 허락해 주시지 않아서 어렵게 도망 나온 것인데. 큰일 났군, 큰일. 이번에야말로 혼나겠어. 안 되겠다! 일단 숨어야지!”


구진은 휙 하고 몸을 돌리더니 창을 통해 아래로 뛰어내리려고 했다.


“뭘 그리 당황해!”


무영영이 무시하는 표정을 지으며 단숨에 구진의 옷깃을 잡아끌었다.


“꼴 좀 보람! 아버님이 오신 것일 뿐인데 이게 무슨 추한 꼴이야. 정말로 혼내실 심산으로 오셨다면 도망간다고 해결되나?”


구진이 울상을 지었다.


“자네가 우리 아버지가 얼마나 무서운지 몰라서 그러지!”


“자네를 혼내러 온 것이 아니야.”


마침 2층으로 올라온 사인정이 덤덤하게 말했고 구진은 지푸라기라도 본 듯 후다닥 달려갔다.


“사인정! 이따 날 좀 도와주게. 혹시 나한테 무슨 일이 생기면…….”


“어르신들도 축하하러 온 걸세.”


사인정의 말은 성공적으로 사람들의 입을 막았고, 모두 믿어지지 않는다는 표정을 지었다.


“마, 말도 안 돼. 아침만 해도 멍청한 녀석이라고 혼났단 말이야!”


구진이 웅얼대는 모습에 손소향이 나지막이 입을 뗐다.


“정말이네. 올라오고 계셔. 웃고 계시는데?”


사람들은 우르르 몰려들어 아래를 내려다봤다. 아래층에 있던 어른들은 마침 위층으로 올라오고 있었고, 정말로 초녕 부녀와 즐겁게 이야기도 나누고 있었다. 바로 그때, 고개를 든 구향천이 구진을 발견했다.


부자의 눈이 마주쳤고, 구진은 화들짝 놀라 도망치려고 했다.


“형제들이여, 난 이만…….”


“하하하. 진아! 벌써 도착했구나.”


도망가긴 글렀다는 걸 깨달은 구진은 바로 걸음을 멈추고 어색하게 미소 지었다.


“아버님.”


“너도 참, 어찌 아비를 기다리지 않고 혼자 온 것이야. 설마 선물도 없이 빈손으로 온 것은 아니겠지?”


혼나길 기다리던 구진의 얼굴에 의문이 가득했다.


“그래도 이 아비가 선물을 가지고 왔다. 다음엔 이런 식으로 덤벙거리지 말거라. 알겠느냐?”


구진이 눈을 휘둥그렇게 떴다. 예에?


아침에 초가에게 밉보일 짓을 하지 말라고 혼내신 분은 어디에 누구시란 말입니까? 못 가게 막은 분은요? 멍청하다고 욕한 분은요?


손하가 곁에서 구향천을 말렸다.


“향천 형, 화내지 마시오. 아이들이 다 그렇지, 깊이 생각할 리가 없잖소. 우리 소향이도 빈손으로 왔을 것이오. 우리가 더 신경 써야지 별수 있겠소.”


뜬금없이 같이 말려든 손소향의 얼굴도 어리둥절해졌다. 예에?


“여러분은 이쪽으로 오시지요. 이쪽에 준비해두었습니다.”


소회는 총명한 사람이라 어른들의 방을 아이들과 멀리 떨어진 곳으로 준비했다. 사인양은 소회를 향해 엄지를 치켜들어 보였다.


어른들이 모두 사라질 때까지 아이들은 한참을 넋을 잃고 있었다.


“초녕 대인 때문에 오신 것이겠지?”


사람들 뒤에 서 있던 사인정은 조용히 고개를 숙여 아래층에 있는 소녀를 바라봤다. 마른 편인 소녀가 검은 머리카락을 드리우고 침착하고 태연하게 우뚝 서 있었다.


구향천 일행이 온 것이 초녕 때문이 아님을 그는 잘 알고 있었다. 그들은 초류모 때문에 온 것이다. 보이지 않은 손이 그녀를 위해 온 제도의 비바람을 막아주고 있었다.


대체 그자가 누굴까?


════════════════════════════════════════════════════════════
  47화  |  지존신의 (47)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482092?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

47화


 

시간이 조금씩 흐르고, 사람들은 끊임없이 봉황루로 모여들었다.


제도의 수많은 권문 세도가들도 많이 자리하면서 썰렁하던 봉황루는 금세 떠들썩해졌다. 다들 초녕과 이야기를 주고받으면서도 시선은 초류모를 향해있었다. 호기심도 있고 의문도 있고, 조금 거리끼는 마음도 있었다.


진보각 엄이야가 이토록 마음을 쓰는 걸 보니, 소녀의 신분은 절대로 비범하지 않았다. 적어도 진보각이 뒷배가 되어주면 대놓고 드러내며 그녀를 건드릴 사람은 없을 것이다.


어쩐지 아무런 기탄없이 태자, 초가와 척을 지더라니. 이런 뒷배가 있었다면 이상한 일도 아니지.


초류모는 당연히 그런 시선을 느꼈다. 겉으로는 태연하고 동요하지 않는 것 같았지만, 사실 속으로는 점점 의문이 생겼다.


진보각 주인이라는 사람, 대체 누구란 말이야.


왜 그녀를 돕는 것이며 또 어째서 제도 사람들이 그토록 그를 조심하는 것인지도 궁금했다. 봉황루에 오게 되면 아무래도 태자에게 책잡히게 될 것인데, 그런데도 그들은 왔다.


이 일이 끝나면 제대로 알아봐야겠다고 생각했다.


초류모는 그런 생각들을 감추며 초녕을 따라 사람들과 일일이 인사했다. 엄각도 줄곧 그녀 곁에서 일일이 사람들을 대접했고, 부녀 두 사람보다 더 신경 쓰는 것처럼 보였다.


초녕이 한때는 빛나던 사람이라고 하나, 오랜 시간 자취를 감췄다가 갑자기 이렇게 나타나니 다들 조금 껄끄럽기는 했다. 그런데 진보각의 엄이야는 인정을 주고받는 것에 가장 능통한 사람이었다. 그가 곁에 있으니 초녕과 초류모 모두 마음이 홀가분했다.


그 모습을 본 사람들은 저마다 수군댔다.


“엄이야는 신분이 존귀한 사람이라 황자나 공주조차 저분을 대접하잖아. 저분이 저렇게 몸을 낮추는 걸 본 적 있어?”


“그러게 말이야. 아침에 진보각에서도 온다는 말을 들었을 때도 별것 아니거니 했지. 초녕이 큰돈을 써서 억지로 모셔 온 줄 알고 말이야. 인제 보니 엄이야가 버선발로 달려온 꼴이잖아!”


“에휴. 여보게들, 아무래도 엄이야가 초류모를 특별하게 보는 것 같지 않아? 심지어 조심스럽게 대하는 것 같지 않으냔 말이야. 초류모가 한마디만 해도 얼마나 진지하게 대하냐고. 설마 엄이야가 초류모를 마음에 둔 건 아니겠지?”


“쉿! 입을 조심해. 자네는 늦게 와서 모르겠지만, 아까 엄이야가 이 모든 게 진보각 주인의 뜻이라고 직접 말했어.”


“이상하네. 그분은 이미 부인이 있다고 하지 않았어?”


“초류모가 대체 무슨 수단을 쓴 건지 알게 뭐람. 어쨌든 뒤에 진보각이 있다면 태자나 초가에서도 당분간은 어쩌지 못할 것이야. 앞으로 볼만한 일이 많겠군. 허허.”


“뭐라? 그 구향천도 갔다는 그 말이 사실이냐?”


육지도의 말을 들은 육가 사람들은 모두 깜짝 놀랐다.


“암요! 정말이고 말고요! 초류모가 태자 전하와 초가와 척졌으니 설사 봉황루를 빌렸대도 가는 사람이 없을 줄 알았지요! 세상에 그런데 얼마 지나지 않아서 사람들이 줄줄 몰려들 줄 누가 알았겠습니까? 게다가 다들 신분이 어찌나 대단한지. 그래서 제가 바로 돌아온 것 아닙니까.”


육지도는 쟁쟁한 그 이름들을 떠올리고는 부르르 떨었다. 황자, 공주의 연회라고 해도 이렇게 많은 사람이 스스로 얼굴을 내밀지는 않을 것이다.


육가 사람들은 하나같이 입을 꾹 다물었다.


곁에서 듣고 있던 육비연은 무시하는 표정을 지었다.


“그래서요? 구가가 대단하다고 해도 어디 우리와 비교가 된답니까? 황실을 제외하고 제도에서 신분을 따지자면 당연히 우리 4대 가문이지요. 사인정과 사인양을 제외하고 다른 세 가문은 꿈쩍도 하지 않았잖아요. 거기 간 사람이 뭐가 대단하다고.”


그 말에 육가 가주 육명(陸鳴)이 얼굴을 흐리며 호통쳤다.


“아둔한 것! 따로 따지면 당연히 4대 가문과 비교할 수 없지. 하지만 다들 뭉치면 그 또한 쉽게 무시할 수 없는 법! 초녕이 금위군 총통령이 된 것만으로 그렇게 많은 이가 몰려갈 리가 없어. 분명 무슨 꿍꿍이가 있을 것이다.”


갑자기 혼난 육비연은 언짢았지만, 육명의 안색이 좋지 않은 걸 보고 순간 반항하지 못하고 투덜댔다.


“누가 거기에 갔는지 모르겠지만, 어찌 됐든 나는 안 가요! 초류모가 질투에 눈이 멀어서 민민의 얼굴을 망쳤는데, 거기 갔다가 무슨 봉변을 당할 줄 알고요.”


옆에서 그 말을 들은 육지도는 저도 모르게 코웃음 쳤다.


“누이, 그 말은 동의할 수 없군. 민민이 예쁘장하게는 생겼다만, 초류모는 그보다 훨씬 아름다운걸. 질투할 이유가 있어야지. 민민이 무슨 책잡힐 일을 해놓고 화를 자초한 것이 분명해.”


“그게 무슨 뜻이야! 설마 그 천한 것에게 반한 건 아니겠지?”


육비연이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 그를 나무라는 모습에 육지도가 남몰래 비웃었다.


육비연은 천록학원에 들어갔다는 이유만으로 집에서도 온갖 유세를 부리며 아무도 함부로 하지 말라는 듯 수선 피우는 꼴이 진작에 못마땅하던 참이었다.


“내 말이 사실이 아니라는 말이야? 초류모는 지금 누구나 부러워하는 천재가 되었어. 게다가 금위군 총통령이 아비고! 혼인을 맺고 싶은 사람이 줄을 섰을걸? 민민은 명예도 얼굴도 다 망쳤지 않아? 태자 전하도 앞으로 민민을 거들떠보지 않을 것이고. 너도 앞으로 민민과 거리를 두는 게 좋을 것이야.”


“그게 무슨!”


“됐다! 다들 입 다물어라!”


육명이 큰 소리로 호통쳤다.


“오늘은 다들 고분고분 집에 있어라. 아무 데도 가지 말고! 나는 태자부에 다녀오마!”


어렵사리 태자와 관계를 맺어 뒀으니, 이런 때일수록 가서 충심을 표현해야 했다.


진보각이 아무리 대단해도 조정 일에 끼어들 수는 없고, 요진국에서는 결국 그 자리에 앉은 사람이 가장 큰 소리를 낼 수 있는 법이었다.


봉황루와 달리 오늘 태자부는 유난히 썰렁했다.


온 태자부 사람들은 천록학원 중간고사가 끝난 다음부터 태자의 눈치를 살피고 있었다. 부 안의 위아래 모두 전전긍긍하며 혹시라도 무슨 잘못을 하여 태자의 화를 부를까 조마조마하며 보냈다.


용근하는 평소처럼 서재에서 책을 읽고 있었다.


그러나 마음이 번잡하여 한 글자도 눈에 들어오지 않았다. 청초한 소녀의 얼굴이 계속해서 뇌리에 어른거리며 지우려고 해도 지워지지 않았다.


향 하나가 다 탈 시간이 흐를 동안 상소를 읽기만 하고 하나도 결론 내리지 못한 그는 결국 답답한 마음에 얼굴을 찌푸리며 상소를 내려놓았다.


“송원, 초가 쪽은 어쩌고 있는가.”


밖에서 조심스럽게 시중들던 송원이 그 말을 듣고 안으로 들어와 공손하게 허리를 굽혔다.


“전하, 초가 삼소저는 지금 요양 중인데 상태가 좋지 않다고 합니다.”


용근하는 눈을 치켜들어 그를 바라보고는 손에 들고 있던 상소를 소리 나게 탁상 위에 내려놓았다. 그리고 조금 더 차가워진 목소리로 말을 이었다.


“내가 무엇을 묻는지 알 터인데.”


송원은 몸을 파르르 떨며 냉큼 바닥에 꿇어앉았다.


“전하, 제도에서 그 연회를 떠맡을 주루가 없도록 초가에서 소식을 보냈습니다.”


용근하는 마음이 조금 편안해진 듯 눈을 감았다.


초류모가 양과 천재면 뭐가 어떻단 말인가. 가문의 배경과 지지 없이 그녀는 끈 떨어진 연일 뿐이다. 자신과 대적한 결과가 어떤 것인지 톡톡히 보여주고 싶었다. 막다른 골목에 이르면 나중에 혼약을 무른 것을 뼈저리게 후회하겠지.


“내 명의의 주루가 있지 않으냐. 나에게 용서를 구하면 그녀를 용서하고 도와줄 수도 있다고 사람을 보내 알리거라.”


송원은 그 말을 듣고도 바로 움직이지 않고 껄끄러운 표정을 지었다.


“전하, 그, 그게. 초류모의 연회는 이미 시작되었습니다.”


용근하가 동작을 멈췄다.


“진보각에서 봉황루를 통째로 빌려 초류모를 위한 연회를…….”


우당탕탕.


용근하는 무시무시한 얼굴로 탁상 위에 가득하던 물건을 모두 바닥으로 쓸어내렸다.


송원은 차마 고개를 들 엄두를 내지 못했다. 소식을 들었을 때 그 역시 몹시 놀랐다. 하지만 그게 다가 아니었다.


“게다가, 전하…… 그 일이 퍼지자 사람들은 진보각이 초류모의 뒷배가 되었다면서, 진보각 체면을 살려주러 다들 봉황루로 모이기 시작했답니다.”


엄청난 위압감이 갑자기 내려앉았다. 송원은 저항하지 않고 바로 가슴의 통증을 느끼며 뒤로 날아가 바닥에 내동댕이쳐졌다.


푸학!


송원은 피를 뿜었지만, 바로 자세를 가다듬고 무릎을 꿇었다.


“전하, 고정하소서.”


용근하는 두 주먹을 꾹 쥐었다. 밑바닥에서 올라오는 분노가 사람을 통째로 불태울 것 같았다.


고정?


어떻게 고정한단 말인가.


부황의 질책까지 마다하지 않고 어렵사리 초류모와의 혼인을 물렀다. 그런데 초류모는? 순식간에 천재가 되었고 그것도 모자라 건방지게 축하연을 연다고 한다. 마치 제가 천록학원에 붙은 걸 모르는 사람이 있을까 두려운 것처럼.


일부러 초가와 그를 도발하는 것이 틀림없었다.


그녀의 빛나는 모습에 얼마나 많은 이가 초가와 태자를 비웃는지 모른다.


“대체 간이 어찌 그리 큰 것인가 했더니…….”


뒤에 진보각이 있었구나!


용근하는 눈썹을 잔뜩 찡그리고 이리저리 서성거리다가 드디어 냉정해져서 말을 꺼냈다.


“바로 사람을 보내 진보각의 내력을 조사하라!”


“전하!”


송원이 놀란 듯 고개를 들어 다급하게 그를 말렸다.


“전하, 다시 한번 생각하소서. 진보각의 배경은 신비롭고 놀라운 재력을 가진 자입니다. 절대로 만만한 사람이 아닙니다. 아시다시피 전에도 몰래 그 뒤를 캐던 자가 처참한 꼴을 당했습니다. 지금 이런 때에 화를 자초할 필요가 없습니다.”


용근하라고 그걸 왜 모를까. 부황조차 진보각은 경원하는데.


그게 아니라면 애초에 수렵장 사건이 일어났을 때 그대로 포기하지도 않았을 터! 그러나 한 번, 두 번은 참을 수 있어도 이렇게 참다 보면 앞으로 얼마나 참아야 할지 모를 일.


“조사하라!”


제도 사람들은 언제나 바람을 타고 움직인다.


구향천을 비롯한 사람들은 진보각이 초류모를 위해 봉황루를 빌린 걸 알고는 바로 태도를 바꿔 쏜살같이 달려왔다. 그리고 그들이 당도했다는 소식은 본디 중립을 유지하던 사람들을 뒤흔들어 다른 이들도 연달아 그곳으로 향했다.


태자와 초가도 쉬운 상대는 아니지만, 진보각은 더욱 어려운 상대였다. 전에 태자도 뒤통수를 맞고도 아무런 행동도 못 한 것을 그들 모두 알고 있었다.


그렇게 사람들은 무리지어 제도 곳곳에서 몰려들었고, 오후가 되자 거대한 봉황루는 발 디딜 틈도 없게 되었다.


“주인 어르신! 2층 자리가 이미 다 찼습니다. 1층 대청도 거의 다 차가는데 밖에 아직 손님이 기다리십니다.”


눈코 뜰 새 없이 바쁘게 움직이던 봉황루 심부름꾼이 울상을 지었다. 평소에도 장사가 잘되었지만, 2층은 잘 열지 않아서 이렇게까지 난리는 아니었다. 그런데 오늘은 초류모가 통째로 빌린 덕분에 1층, 2층 할 것 없이 손님이 가득했고 자리가 모자랄 지경이었다.


소회도 골치가 아픈 듯, 미안한 얼굴로 초녕을 바라봤다.


“초녕 대인, 류모 소저, 엄이야. 이제 어쩌면 좋습니까.”


봉황루는 우아하고 격조 높은 곳이라 이렇게 많은 사람이 우르르 몰린 적이 없었다.


초녕도 걱정이 가득했다.


“모두 손님이고 게다가 모두 보통 신분이 아니라 대접을 소홀히 하면 확실히 좋지 않습니다. 소 주인, 정말로 자리가 없습니까?”


소회가 어쩔 도리가 없다는 듯 한숨을 내쉬고는 웃어 보였다.


“초녕 대인, 정말로 자리가 없습니다. 손님을 호수 가운데 회랑에 모실 수는 없지 않습니까.”


사람들은 모두 입을 다물었고 초류모는 엄각을 돌아봤다.


“엄이야, 사람을 너무 많이 초대하셨어요.”


“아이고, 소저. 오해십니다. 나중에 온 사람들은 제가 초대한 것이 아닙니다.”


엄각이 허둥지둥 손을 내저었다. 그가 초대한 사람들은 정말로 신분이 비범한 사람뿐이었다. 나중에 온 사람은 사실 그다지 얼굴을 내밀 만한 사람도 아니었는데 굳이 달려왔다. 게다가 청첩을 받고 온 사람도 있었다.


“초녕 대인, 청첩을 너무 많이 보내셨어요.”


초녕이 주먹을 쥐고 헛기침했다.


“아무래도 올 사람이 없을 것 같아 그만…….”


당시엔 올 사람만 와도 그만이라고 생각했는데 거의 올 줄을 누가 알았을까. 자리가 모자랄 정도로 말이다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  48화  |  지존신의 (48)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482095?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

48화


 

초류모 역시 초녕의 마음을 이해했지만, 울지도 웃지도 못할 기분이 들었다. 그녀는 잠시 고민하다가 갑자기 좋은 수를 떠올렸다.


“조 대인, 송구하지만 심부름 하나 해주시겠어요?”


“류모 소저, 분부만 하십시오.”


곁에 있던 조명이 냉큼 달려 나왔다.


초류모는 청첩 하나를 뽑아 그에게 건넸다.


“미안하지만 이 청첩을 초가에 보내주세요.”


그 말에 그 자리에 있던 사람들의 표정이 묘해졌다.


“모아야, 지금 무슨 생각을 하는 것이냐.”


초녕이 미간을 좁히며 물었다. 오늘같이 좋은 날 초가 사람과 엮이고 싶지 않았다.


조명은 머뭇거리며 그 청첩을 받았다.


“류모 소저, 정말로 그렇게 할까요?”


초류모가 고개를 끄덕였다.


“류모 소저, 봉황루에 자리도 없는데 또 청첩을 보낸다고요? 게다가, 초가에요?”


엄각 역시 그녀의 생각을 모르겠다는 듯 한마디 했다. 초류모는 동의할 수 없다는 표정을 짓고 있는 초녕을 바라보며 생긋 웃었다.


“아버지, 초가에서 보낸 사환이 뭐라고 했었는지 기억하시나요?”


“당연히 기억하지. 그런데 그건 왜?”


아침에 소회를 따라 봉황루로 오면서 그 사환은 이미 돌려보냈었다.


“장소가 없으면 도움을 청하라고 했던 것 잊으셨어요? 초가에 주루가 여럿 있잖아요.”


초녕이 서서히 눈을 크게 떴다.


“네 말은…….”


초류모는 고개를 끄덕이며 청첩을 가리켰다.


“초가 주루는 수준이 떨어지니 당연히 우리 손님들을 그쪽으로 보낼 수는 없고요. 다만, 사람을 불러 탁상과 의자를 옮겨 오면 되지 않겠어요? 봉황루 밖 거리에 놓으면 자리를 몇 개 마련할 수 있을 거예요. 술과 음식은 봉황루 것을 내가고요. 그리고 거기 사람을 불러 심부름을 시키면 우리 손도 덜 수 있을 것이고요. 한 번에 여러 마리 토끼를 잡을 수 있지 않겠어요?”


“그, 그래도 될까요?”


조명이 어리둥절해서 물었다.


“안 될 게 뭐가 있습니까. 옛정을 생각해서 가격도 낮춰 준다고 했잖아요.”


초류모는 빙긋이 웃었다.


“그 정도는 저도 낼 수 있습니다!”


초류모의 말에 한참 어리둥절 해있던 사람들이 그제야 무슨 뜻인지 알아차렸다. 엄각은 저도 모르게 엄지를 치켜들었다.


“류모 소저! 역시 대단합니다!”


초가의 체면을 깎는 것뿐만 아니라 아예 바닥에 던지고 밟는 것이나 마찬가지였다. 청첩을 받으면 초가 사람들은 아마 피를 토할 정도로 분노할 것이다.


역시나 주인께서 마음에 두신 분 아니랄까, 보통 수완이 아니었다.


“조 대인, 부탁드리겠습니다.”


“아, 예! 바로 다녀오겠습니다!”


초류모가 재촉하는 말에 조명이 입을 벌리고 웃어 보이고는 즉시 청첩을 들고 초가로 향했다.


소회는 정신을 차리고는 감탄하며 손을 모았다.


“류모 소저, 소저의 총명함에 소인 감탄할 따름입니다.”


“과찬이셔요. 제가 골치를 보탠 게 아니면 좋겠습니다.”


“그럴 리가요.”


소회는 고개를 흔들면서 곧 속으로 탄식했다.


이분을 건드리다니, 초가 사람들의 운수가 사나워도 너무나 사나웠다. 초가의 기세를 등에 업고 그녀를 혼내 줄 수 있으리라 생각했을 텐데, 오히려 된통 걷어차이게 생겼으니 말이다.


초가 사람들이 또다시 제도의 웃음거리가 될 일만 남았다.


초류모는 슬쩍 문밖을 바라보다가 한 손으로 뺨을 받치고 아래턱을 톡톡 치며 뭔가 생각나는 것이 있는 듯 말을 꺼냈다.


“태자 전하도 주루가 있다고 했지요?”


“꺼지라고 해라!”


대장로는 대번 청첩을 부숴버리고는 화가 나서 몸을 부들부들 떨었다.


“가서 초류모에게 전해라. 이미 우리 초가와 인연을 끊었으니 앞으로 무슨 일이 있어도 우리 초가와 상관없다고!”


“예! 예!”


대장로가 불같이 화를 내는 걸 본 하인은 더는 거기에 있을 엄두를 내지 못하고 허둥지둥 물러났다.


대청 안 다른 사람들 표정도 심하게 구겨졌다.


“아침엔 누가 연통한 것이냐?”


대장로가 호통치며 묻는 말에 아무도 대답하지 않았다.


탁!


대장로가 힘껏 탁상을 내리치자 탁상 모퉁이가 그 자리에서 갈라졌다.


“말해라!”


초요는 잠시 목을 움츠렸다가 결국 쭈뼛쭈뼛 앞으로 나섰다.


“접니다. 망신을 줄 수 있을 줄 알고 그런 것인데……. 이렇게 될 줄은……저도…….”


“망신? 눈 똑똑히 뜨고 보아라! 지금 망신당한 것이 누구인지! 이 일이 전해지면 초가 체면은 땅으로 떨어질 것이다! 이게 모두 네가 제멋대로 행동해서 그런 것이야!”


초요는 억울해서 미칠 것 같았다. 대장로가 모르는 일이 아니었다. 게다가 당시엔 좋은 수라고까지 했었다. 그런데 상황이 바뀌자 이런 식으로 얼굴을 싹 바꾸어서 모든 게 자기 한 사람의 잘못인 척 굴고 있다니.


“그것이 이런 일을 하리라고는 생각을 못 하여서…….”


대장로의 얼굴이 무서울 정도로 일그러졌다.


사실 가장 중요한 건 그것이 아니었다. 제도에서 한가락 하는 사람들은 거의 봉황루로 몰려갔다는 것이 더 골치 아팠다.


이유가 어떻든, 상황은 이미 벌어졌다. 초녕과 초류모는 이번 일로 제도에서 온건히 자리 잡고 일어설 것이다.


“대장로님, 육가에서 이미 태자부로 갔다고 합니다. 우리는 어찌해야 할까요?”


누군가 묻는 말에 대장로는 한숨을 깊이 내쉬었다.


초류모와 초섬민의 일로 태자는 화가 머리끝까지 난 상태이니, 초가가 곱게 보이지는 않을 것이다. 초섬민이 태자와 관계를 맺어 일어설 수 있을 줄 알았는데 일이 이렇게 흘러갈 줄은 정말로 몰랐다.


그러나 지금은 뒤에 태자부가 절대로 필요한 때였다.


“내가 직접 다녀오겠다.”


초류모는 애초부터 초가가 거절하리라 여겼다.


그녀는 당황하지 않고 소회에게 다른 주루에 사람을 보내 도움을 청하도록 했고, 잊지 않고 태자부에도 청첩을 전달했다.


용근하가 오든 말든, 초류모는 전혀 개의치 않았다. 하지만 상대 약을 올릴 수 있을 테니 그것만으로도 즐거웠다.


전에 모두 거절했던 것과 달리, 이번엔 제법 많은 주루에서 아침과는 하늘과 땅 차이가 날 태도를 보이며 바로 승낙했다.


곧 봉황루 밖에 줄지어 놓인 술상이 길거리를 채웠다. 사람들은 북적대고 술향기는 코를 찌르니, 분위기가 여간 떠들썩한 것이 아니었다.


사람들의 관심은 당연히 초녕과 초류모에게 집중되었다. 핍박받던 두 부녀에게 이렇게 빛나는 날이 오리라고 누가 짐작했을까. 그야말로 세상사는 돌고 돈다는 말이 딱 맞았다.


초녕 역시 수많은 이들에게 축하받으며 속으로는 온갖 생각이 다 들었다. 이 모든 게 딸 모아 덕분이라는 것을 아는 사람은 자신뿐이었다.


“초녕 형, 류모가 올해 성년이 되었지요? 이제 얽매인 혼약도 없고 초녕 형도 승급했잖소. 염두에 두고 있는 공자가 있으시오?”


“그러게! 이렇게 뛰어난 여식을 뒀으니 제도에서 눈독을 들이고 있는 사람이 한둘이 아닐 테지. 하하하.”


“우리 아들은 어떠신가?”


“내 조카도 있소! 그 아이도 천록학원 학생이지! 둘이 통하는 것이 있을 게요.”


초녕은 식은땀을 흘렸다. 태자 일을 겪은 후, 경계하는 마음이 생겨 당분간은 딸의 혼사를 정할 생각이 없었다.


“여러분, 우리 모아는 아직 어려서 지금은…….”


“이왕 전하, 오셨습니다!”


그 소리에 초녕은 입을 다물었고, 다른 사람들도 모두 고개를 돌렸다. 순간 수많은 눈이 일제히 그쪽으로 향했다.


이왕! 제도에 돌아온 후로 두문불출하는 바람에 그가 어찌 생겼는지도 모르는 사람이 태반이었다.


그런 그가 오늘 이런 자리에 어찌 나타났을까?


금색 무늬가 새겨진 하얀 비단 장포를 입은 사내가 느릿느릿 안으로 들어갔다.


햇살이 내리쬐는 시각이었는데 이왕 주변에는 맑고 서늘한 기운이 맴돌아 쉬이 오르지 못하는 설산 꼭대기 같은 느낌을 주었다.


귀밑머리까지 이어진 날카로운 긴 눈썹, 오뚝 솟은 콧대, 가장 아름다운 밤하늘도 그 앞에선 빛을 잃을 것 같은 찬란하고 그윽한 눈빛. 단 한 번이라도 바라보면 그 자리에서 빠져버릴 것 같은 자태였다.


살짝 올라간 주홍빛 입술의 곡선도 마침 알맞았고, 얇아서 조금 박정해 보이는 그 입술은 붉은빛 때문에 혈색이 돌아 따듯해 보였다. 옥처럼 온화하고 부드러우면서도 고결하고 존귀해 보이는 눈매에 사람들은 저도 모르게 그를 우러러 바라보았다.


모든 이가 순간 조용해졌다.


대다수 사람은 처음 이왕을 만나는 것이었다. 비밀스럽고 허약하다고 소문났던 이왕 전하가 이렇게 생겼을 줄은 그 누구도 몰랐다.


여인들은 어느새 얼굴을 살며시 붉혔다. 용수하는 그런 시선들을 거들떠보지도 않고 곧바로 안쪽으로 걸어 들어갔다.


초녕이 가장 먼저 정신을 차리고 놀랍고 기쁜 표정으로 달려 나갔다.


“이왕 전하! 이런 귀한 걸음을…….”


몇 번이고 딸을 곤경에서 구해준 이왕 전하는 초녕 눈에 그들 부녀의 크나큰 은인이었다. 누구도 그들 부녀를 안중에 두지 않았던 때, 손을 내밀어 준 사람은 이왕뿐이었다. 그러니 그는 이왕을 특별히 생각할 수밖에 없었다.


이왕은 요즘 내내 몸이 좋지 않다고 모든 청첩을 거절했다고 들었었다. 그래서 별 기대는 없지만, 그래도 예의를 갖추려고 청첩을 보냈는데 이왕이 정말로 걸음 해줄 줄은 몰랐다.


용수하는 살짝 고개를 끄덕이고는 웃으며 말을 꺼냈다.


“초녕 대인의 경사 아닙니까. 요즘 몸이 괜찮은 편이라 와서 떠들썩한 분위기도 즐기고, 좋은 기운도 받아 가면 좋겠다 싶었지요. 다만 일이 좀 있어서 늦었소. 초녕 대인 개의치 마시오.”


“물론입니다. 이렇게 와주신 것만 해도 저와 모아는 얼마나 기쁜지 모릅니다.”


초녕이 다급하게 하는 말에 용수하는 눈썹을 꿈틀하더니 그제야 곁에 있는 초류모를 향해 고개를 돌려 시선을 주는 듯 마는 듯 슬쩍 훑었다.


“오호, 류모 소저도 그렇게 생각하시오?”


이렇게 예의를 갖춰 묻는 말을 듣고, 누가 이 사내가 전날 밤 내 방에서 버티던 사내라고 상상이라도 할까?


초류모는 속으로 꿍얼거리며 상대가 연극을 하겠다니 협조해야겠다고 생각했다. 그녀는 몸을 살짝 수그리며 인사했다.


“아버지 생각이 바로 류모의 생각입니다. 전하가 와주시니 참으로 영광입니다.”


연극을 하는 그녀의 모습을 본 용수하의 입꼬리가 더욱 올라갔다.


그리고 그 모습을 본 사람들은 모두 매우 놀랐다. 이왕이 어떻게 초녕 부녀와 안면이 있는 건지. 게다가 매우 가까워 보였다. 수많은 청첩을 거절한 이왕이 하필 이곳엔 나타난 것도 의아했다.


칠황자 전하는 신분이 존귀한 황실 사람이었다. 그동안 제도에 머무르지 않았는데 돌아오자마자 왕에 봉해진 것만 봐도 황제가 얼마나 그를 총애하는지 알 수 있었다. 초녕은 대체 언제 그런 이왕과 관계를 맺은 것일까.


“이왕 전하, 안으로 드시지요.”


오늘 봉황루를 찾은 사람은 많아도 이왕보다 신분이 높은 사람은 당연히 없다. 그런 그가 왔으니 자연스럽게 상석으로 안내되었다. 초녕, 초류모와 동석하게 된 것이다. 그리고 그 자리엔 엄각도 있었다.


“전하, 앉으십시오.”


“초녕 대인, 너무 신경 쓰지 말고 편하게 하시오.”


초녕이 용수하를 정중히 대해야 하는 건 당연했다. 그러나 용수하는 전혀 황자의 유세를 떨지 않았다. 초녕과 용수하가 즐겁게 이야기를 나누는 것을 본 초류모는 저도 모르게 입을 삐죽였다.


아버지도 참, 겉모습에 홀딱 속으셨어!


“모아야, 어서 와서 전하께 차 한잔 올리지 않고 무얼 하니. 전하께서 여러 번 우리를 도와주셨는데 아직 제대로 감사조차 드리지 못했지 않느냐.”


초녕의 말에 초류모는 좋은 생각이 난 듯 팔을 뻗어 찻주전자를 지나쳐 그 옆에 있는 술주전자를 들어 올렸다.


맑은 술이 허공에서 선을 그리며 술잔으로 흘러 들어가니 맑고 산뜻한 대나뭇잎 향이 코를 찔렀다.


“아주 좋은 죽엽청이랍니다. 전하, 한 번 드셔보셔요. 분명 마음에 드실 거예요.”


초녕은 멈칫하며 그녀를 말렸다.


“모아, 전하의 몸이 이제 막 회복되었는데 술은 적당치 않을 것 같구나.”


초류모는 눈을 깜빡이며 용수하를 바라봤다.


“전하, 오늘 옷을 얇게 입으신 거 같아 추위를 타실까 봐 몸을 따듯하게 하려고 술을 준비한 것인데, 싫으십니까?”


용수하는 반짝거리는 그녀의 눈을 보고는 일부러 그러는 것임을 알아차렸다.


“음, 술을 먹기 적당치 않기는 하지…….”


초류모는 눈썹을 꿈틀대고는 바로 술주전자를 치우려고 했다. 그러자 용수하가 갑자기 손을 들어 그녀의 손목을 살며시 잡았다. 서늘하면서도 따듯한 촉감이었는데, 닿은 곳이 뜨겁게 타오르는 느낌이었다.


“그러나 류모 소저가 직접 따라준 술을 어찌 거절하겠소.”


정말로 그저 그녀를 말릴 생각뿐이었다는 듯, 그는 금방 손을 거두었다. 초녕도 전혀 이상한 느낌을 받지 못하고 그저 할 수 없다는 듯 웃기만 했다.


“여식이 버릇없이 굴었군요. 전하, 너무 개의치 마십시오.”


용수하의 얇은 입술이 살며시 올라갔다.


“괜찮소.”


이미 익숙해졌지.


초류모는 속으로 콧방귀를 뀌며 시선을 돌리다가 엄각이 아직 서 있는 것을 발견했다.


“엄이야, 어찌 아직 서 계셔요.”


엄각은 어색한 듯 웃었다.


“아, 아. 허리가 조금 아파서, 조금 서 있으려고요.”


웅담을 먹었대도 주인과 동석할 수는 없었다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  49화  |  지존신의 (49)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482098?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

49화


 

용수하는 웃는 듯 마는 듯 힐끔 그를 바라봤다.


“엄이야, 앉으시지요.”


엄각은 다리가 후들거려 하마터면 주저앉을 뻔했다. 등 뒤에 식은땀도 줄줄 흘렀다. 다른 사람도 아니고 이분이 그렇게 부르니 정말이지 죽을 맛이었다.


“그, 제, 제가 어찌 감히.”


엄각은 겨우 웃어 보였다.


“전하의 신분이 얼마나 존귀한데……. 저는 그냥…….”


“류모 소저가 앉으라고 하지 않소.”


용수하는 곧 시선을 거두었으나 엄각은 계속 거절할 수 없다는 것을 깨닫고 고개를 끄덕이며 전전긍긍 자리에 앉았다.


“흠흠.”


초류모는 의아한 듯 그런 그를 바라봤다. 오늘 엄각의 행동은 확실히 이상했다. 아무리 용수하의 신분이 고귀하다고 해도 진보각의 지위도 있는데 이렇게까지 할 필요가 있을까 싶었다. 그녀의 마음속에 어렴풋이 어떤 생각이 스쳤고, 곰곰이 생각해보려고 하는 참에 갑자기 손이 휙 들어와 그녀 앞에 놓인 술잔을 가지고 갔다.


“꼬맹이는 차나 드시오.”


용수하는 그렇게 말하며 새 잔으로 바꿔놓고는 어느새 차까지 따르기 시작했다. 너무 자연스럽게 행동해서 거기에 있는 모두 이상한 걸 느끼지도 못했다. 심지어 초녕은 더욱 마음에 드는 눈빛으로 용수하를 바라봤다.


초류모는 눈썹을 꿈틀거리며, 눈앞에 김이 모락모락 나는 뜨거운 차를 바라봤다.


아까 한 방 먹었다고 고대로 돌려주려는 건가?


“여보게들, 이왕 전하가 왜 온 것 같나? 전에 전하를 모시려고 청첩을 보낸 사람이 그렇게 많아도 모두 완곡하게 거절하지 않았나. 초녕은 대체 무슨 능력이 있어서 이분을 움직인 걸까?”


“그걸 누가 알겠나. 금위군 총통령 자리가 낮은 건 아니지만, 그렇다고 이왕 전하가 이렇게까지 자세를 낮출 일은 아니지 않은가.”


“태자 연회에서 사공주가 초류모를 괴롭힐 때 이왕 전하가 나서서 분위기를 풀어주었다고 들었네만. 설마, 초류모가 마음에 든 건 아니겠지?”


“말도 안 돼! 제도에 돌아온 지 얼마나 됐다고.”


“그럼 왜 나서서 초류모를 도왔겠나. 그렇게 하면 태자 전하와 초가에 찍힌다는 걸 모르지 않을 텐데.”


“내가 하고 싶은 말이 그거야! 오히려 이왕 전하가 이번 기회에 태자를 도발한 것으로 보이네. 돌아오자마자 왕으로 봉해졌는데 태자가 불만이 없을 수 있겠나?”


“저렇게 골골대는데 무서울 게 뭐가 있다고.”


“자네들 그거 모르나? 이왕 전하의 생모를 황후가…….”


거기까지 말한 사내는 문득 말을 멈추고 더는 잇지 않았다.


주변은 조용해졌고 사람들은 얼굴을 마주 보다가 현명하게 화제를 바꾸었다.


“뭐가 어찌 됐든 오늘로 초녕과 초류모는 온건히 제도에 자리를 잡은 걸세. 초가가 이번에 톡톡히 망신당했으니 가만히 있지는 않겠지만.”


“흥. 초가는 긴 시간 동안 이런 천재를 배출하지 못했네. 이번에 초녕과 초류모도 연을 끊었으니 그쪽도 좋은 일은 없을 걸세.”


“초가가 4대 가문의 자리에 너무 오래 있었지…….”


차를 한 모금 마신 초류모는 밖에서 들리는 어수선한 소리에 몸을 일으켜 창가로 가 아래를 내려다봤다.


그들은 2층의 가장 좋은 위치에 있었다. 그곳에서 한쪽 창문을 열면 봉황루 안에 있는 호수가 보였으며 다른 쪽 창문으로는 바깥 거리를 볼 수 있었다.


초류모의 눈에 황급하게 말을 타고 거리를 떠나는 한 무리의 사람들이 보였다. 거리의 노점이 부딪혀 쓰러져서 난리가 났다. 그런데 노점 주인들은 끽소리도 하지 못하고 그저 다급하게 물건을 정리할 뿐이었다.


눈을 찌푸리고 유심히 살펴보니, 말을 타고 사라진 사람들은 갑옷을 입은 금위군이었다.


무슨 일로 저리 다급하게 움직이는 것이지?


바로 그때, 누군가 무리에서 빠져나와 봉황루 쪽으로 말을 몰고 달려왔다.


“혹시 초녕 총통령께서 여기 계신지요?”


마침 아래층에 있던 소회는 아무래도 무슨 일이 난 것 같아 지체 없이 바로 대답했다.


“여기 계십니다.”


“저는 금위군 칠 소대 대장, 계청풍(季淸風)입니다. 총통령을 만나게 해주십시오.”


스물 일고여덟쯤 되어 보이는 훤칠한 얼굴에 누가 봐도 알 수 있을 만큼 초조한 기색이 가득했다.


“계 대인, 잠시만 기다리십시오. 바로 올라가, 보고…….”


“계 대인을 모시고 올라오세요.”


초류모가 하는 말에 계청풍이 고개를 들어 2층 창가에 보이는 가녀린 뒷모습을 보았다. 그리고는 앞뒤 가릴 새 없이 바로 달려 올라갔다.


초녕은 계청풍을 만난 적 없지만, 취임한 후 금위군 내 상황을 미리 알아봤던지라, 그런 이름이 군에 있음은 알고 있었다.


“총통령을 뵙습니다!”


초녕은 조금 긴장한 얼굴로 예를 갖추려는 계청풍을 말렸다.


“무슨 일인가?”


초녕은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 물었다.


“통령! 사공주께서 오늘 아침 수렵장에 가셨는데 절벽에서 떨어지셨다는 소식이 지금 막 들어왔습니다.”


“뭐라고?”


초녕이 깜짝 놀라 고함쳤다.


“사공주 곁에 호위하는 사람이 있었을 터인데 어찌 그런 일이 일어나?”


“자세한 것은 저도 모르겠습니다. 다만 절벽 아래는 물살이 급한 강이 있습니다. 사공주께서 떨어진 지 이미 반 시진이나 지났는데 아직 찾지 못했다고 합니다. 폐하께서 그 소식을 듣고 진노하여 바로 금위군을 보내 사공주 전하의 행방을 좇도록 명하시었습니다. 그래서 통령을 모시고 가려고 제가…….”


고개를 흔들면서 하는 계풍청의 말에 초녕이 바로 고개를 끄덕였다.


“가자!”


금위군 총통령이니 당연히 가야 했다.


걸음을 막 내디딘 초녕은 휙 고개를 돌려 초류모를 바라보고는 미안한 표정을 지었다.


“모아.”


“급한 일이니 어서 가보셔요.”


“하지만…….”


초녕은 조금 망설여졌다.


“여기엔 내가 있을 터이니 안심하고 다녀오시오, 초녕 대인. 부황이 사공주 누이를 매우 아끼니 부디 초녕 대인이 전심을 다 해주길 바라오.”


용수하의 말에 초녕은 마음을 놓았다.


“그럼 전하, 잘 부탁드리겠습니다.”


말을 마친 초녕은 계청풍과 함께 신속하게 자리를 떴다.


그들이 자리를 뜨자마자, 엄각은 의자에 못이라도 있는 것처럼 펄쩍 튀어 올랐다.


“이왕 전하, 류모 소저. 진보각 소유 수렵장에서 사공주 전하의 사고가 일어난 것이니 저도 이만 가보아야 할 것 같습니다.”


초류모는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.


“중대한 일이니 어서 돌아가 보시어요, 엄이야.”


어찌 됐든 진보각 구역에서 일어난 일이니 어느 정도 책임을 피할 길이 없어 보였다.


엄각은 재빨리 용수하를 힐끔 보고는 공수했다.


“그럼 먼저 실례하겠습니다. 류모 소저, 용서하세요.”


“엄이야는 바쁘신 분 아닙니까. 오늘 이렇게 직접 와주신 것만 해도 대단히 감사하고 있습니다.”


초류모는 고개를 저으며 배웅하겠다고 했다.


“아닙니다! 오늘은 손님도 많고 초녕 대인도 막 자리를 뜨셨으니 이제 바빠지실 겁니다. 됐습니다, 저는. 이만 가보겠습니다!”


말을 마친 엄각은 발에 바람이라도 부는 듯 뒤도 돌아보지 않고 황급히 떠났다.


문 앞에서 지키고 있던 연청은 동정하는 눈빛으로 허둥지둥 사라지는 엄각의 뒷모습을 바라봤다.


사공주가 중요한 게 아니었다. 아까 엄각의 얼굴을 보니 온통 검은 그림자뿐이었다. 그대로 앉아 있다가는 심장이 버티지 못했을지도 모른다.


그래도 떠들썩한 편이었던 방에 갑자기 용수하와 초류모 단둘만 남게 되었다.


“그 수렵장은 지형이 험준하다던데. 사공주 누이에게 위험이 닥쳤겠군.”


술잔을 문지르는 용수하의 눈빛엔 조금 걱정하는 빛이 보였으나 목소리는 차가웠다. 초류모는 그런 그를 힐끔 바라봤다.


“전하, 사공주 전하께 일이 생겼는데 안 가보셔요?”


용수하가 느긋하게 술을 머금자 향기로운 술 냄새가 퍼졌다.


“부황께서 이미 금위군을 보냈으니 내가 가봐야 쓸데없이 방해만 될 것이오. 그러니 여기서 기다리는 게 낫소.”


“여기서요?”


담담하게 대답하는 용수하의 말에 초류모는 눈썹을 치켜올렸다.


용수하는 손가락으로 탁상을 톡톡 치며 초류모를 물끄러미 바라봤다.


“내 물건을 두고 온 것 같소만. 이번 일이 끝나면 시간 날 때 가지러 가리다.”


“귀찮게 전하께서 직접 오실 필요가 있나요. 지금 제가 바로 가서 가지고 오겠습니다.”


초류모는 자연스럽게 거절했다. 용수하는 장난스러운 얼굴로 그녀를 잠시 바라봤다.


“여기 있는 모든 사람이 내 옷이 그대의 집에 있다는 걸 알게 할 셈이오?”


“하지만 전하께서 제집에 오시는 게 더욱 이상할 텐데요.”


용수하는 눈을 내리깔고 슬쩍 웃더니 태연하게 대답했다.


“밤에 가면 아무도 모르겠지.”


이 파렴치한!


금위군이 출동한 후 초녕도 바로 따라 자리를 뜨자 남은 사람들은 이상하다는 생각에 사람을 보내 알아보기 시작했다. 사공주가 수렵장에 갔다는 걸 아는 사람도 많았고 일이 이렇게 커져서 감출 수가 없었다.


그렇게 빠르게 퍼진 소식을 전해들은 사람들은 모두 매우 놀랐다.


대다수 수렵장이 위험한 곳이긴 해도 사공주가 출타할 때마다 호위무사들이 그녀를 보호할 텐데 어떻게 이렇게 심각한 일이 일어났을까. 게다가 사공주가 향한 그 수렵장은 얼마 전 진보각이 초류모를 통해서 얻은 곳일 텐데. 정말로 사공주가 그곳에서 사고를 당했다면 여럿 연루될 수 있었다.


사람들은 생각이 많아졌고 그중에서 자리에서 일어난 사람도 있었다.


바람에 따라 흔들리는 갈대 같은 그 사람들의 마음을 초류모가 모를 리가 없었다. 그녀는 대범하게 그들을 배웅했다.


마침 사인양 일행이 있는 방을 지나던 초류모는 그들이 모두 문 앞에 서 있는 걸 보았다.


“너희도 돌아가려고?”


“돌아가고 말고가 중요해? 네가 지금 그런 걸 신경 쓸 때야?”


사인양이 꽁지에 불이라도 붙은 듯 달려왔다.


“사공주가 그 수렵장에서 사고라도 나면…….”


“알아.”


“알면서도 이리 태연해? 폐하께서 진노하여 추궁할까 두렵지도 않아?”


사인양뿐만 아니라 다른 사람들도 표정이 굳어있었다. 아무래도 골치 아파하는 것 같았다.


“나는 그 수렵장과 아무런 상관이 없어. 게다가 사공주가 고집을 부렸다던데? 남 탓할 문제가 아니야.”


사인양 일행은 얼떨떨해졌다.


틀린 말은 아닌데, 어쩐지 맞는 말도 아닌 것 같은데.


“하지만 상대는 사공주라고.”


초류모는 생긋 웃었다. 한방 크게 먹은 용근하도 어쩌지 못했는데, 화를 자초한 용진화가 무얼 어쩐다고.


“사공주는 복도 많고 명도 길겠지. 게다가 폐하가 있잖아. 아무 일 없을 거야. 다들 걱정말고 기다리자고.”


사인양과 사람들은 서로 눈빛을 주고받고는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.


저녁쯤, 소식이 전해졌다.


사공주 용진화가 실수로 절벽에서 굴러떨어져 두 다리가 부러진 데다가 그 전에 신비한 고급 마수의 공격을 받은 것을 제때 처치하지 못한 바람에 원단이 파괴되어 완전히 폐인이 되었다는 소식이었다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  50화  |  지존신의 (50)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482101?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=1
════════════════════════════════════════════════════════════

50화


 

그날 밤, 황궁 초란전(椒蘭殿).


하늘 높이 걸린 달빛이 유난히 서늘한 밤이었다.


초란전 안팎의 분위기는 가라앉았다. 시종 드는 궁인들은 혹시라도 문제를 일으킬까 봐 숨쉬기조차 조심스러워했다.


그들은 경황없고 두려운 눈빛으로 궁전을 바라봤다. 얼마 전에 깨어난 사공주는 명을 내려 순식간에 족히 다섯이나 되는 목숨을 앗았다. 자칫 잘못하면 언제 불똥이 튈지 모를 상황이었다.


쨍그랑!


사공주가 또 무엇을 내던졌는지 귀를 찌르는 날카로운 소리가 들렸다. 사람들은 모두 사시나무 떨듯 떨었다.


하룻밤 새에 폐인이 된 걸 어느 누가 견딜 수 있을까. 심지어 총애받고 교만하기 짝이 없던 사공주 아닌가.


“거짓말, 거짓말이야!”


용진화는 한참 난리를 피우느라 목소리마저 쉬었으나 오히려 더 고래고래 소리를 질러댔다.


“다들 거짓말이야! 내 실력이 얼마나 뛰어난데 갑자기 폐인이 되다니, 말이 돼?”


용진화는 침상에 비스듬히 누워 산발을 한 채 음산한 눈빛으로 미친 사람처럼 고함치고 있었다. 그녀 앞에 사람들이 꿇어앉아 있었다. 그중 한 사람은 머리를 무엇으로 맞았는지 눈 뜨고 못 볼 처참한 모습으로 피를 철철 흘리고 있었다. 속으로는 두려워도 용진화를 계속해서 설득할 수밖에 없었다.


“사공주 전하, 원단이 이미 파열되었고 원맥도 훼손되어 앞으로……. 앞으로 수련하시기 어려울 듯합니다.”


“이 쓸모없는 것들! 원단이 파열된 것이 무엇이라고! 다시 모으면 될 것 아니냐!”


용진화는 날카롭게 고함치며 그의 말을 잘랐다. 사람들은 다시 고개를 숙이고 입을 다물었다. 그녀는 원단이 이미 파열되었고 몸이 너무 상해서 다시는 원단을 응집할 수 없는 상태였다.


“천의, 천의를 불러라! 너희들은 못 해도 천의는 분명히 가능할 것이야!”


용진화는 포기하지 않았다. 도저히 감당할 수 없는 결과였다. 그러나 아무런 말 없이 침묵하는 사람들의 모습에 용진화도 점점 절망에 빠졌다. 사실 그녀라고 지금 자기 몸 상태를 모를 리가 없었다. 그러나 받아들일 수가 없었다.


“진진, 몸이 이렇게 안 좋은데 쉬지 않고 뭐 하는 것이냐.”


황후가 밖에서 허둥지둥 안으로 들어왔다.


“모후! 절 살려주세요.”


다급히 곁으로 달려간 황후는 가장 아끼는 딸의 모습을 보고 가슴이 찢어지는 것 같아 조심스럽게 그녀를 품에 안았다.


“진진, 안심하여라. 이미 사람을 불렀다. 무슨 일이 있어도 널 구할 것이야. 다만 이번에 너무 조심성이 없었구나.”


용진화는 벌떡 몸을 일으키려다가 극심한 통증을 느끼고는 그제야 제 다리가 부러진 걸 깨닫고 더욱 분노했다.


“모후! 모든 게 그 짐승 때문입니다. 그 짐승이 아니었다면 이런 일은 없었을 거예요. 그리고 그 수렵장! 조금 전에 부황께 가신 것 아니어요? 수렵장을 조사하겠다고 하셨나요? 그 수렵장은 초류모가 진보각에 판 것입니다! 분명 상관이 있을 거예요. 이번엔 반드시 목숨으로 죄를 묻겠어요!”


황후의 표정이 조금 굳었다. 그녀는 잠시 망설이다가 힘겹게 입을 열었다.


“진진, 이번 일은 네가 고집을 부린 것이라 추궁하기 어려울 거 같구나.”


“어째서요?”


용진화는 황후를 휙 밀어내고는 황후가 입을 달싹이는 모습을 보고 순간 무언가 깨달았다.


“부, 부황의 뜻인가요?”


“다들 물러가거라.”


황후는 방 안에 있는 모두를 물린 후에 긴 한숨을 내쉬고 고개를 저으며 어쩔 수 없다는 듯 말을 이었다.


“부황의 성격을 너도 잘 알지 않으냐.”


“모후!”


용진화는 믿을 수 없다는 듯 그녀를 바라봤다.


“부황이 절 얼마나 아끼시는데요. 제가 이 꼴이 됐는데 부황께서 추궁하지 않겠다고 하신다고요?”


그럼 이 원한은 어찌 풀라고요.


황후는 두 눈을 감았다.


“그러기에 어쩌자고 그곳에 간 것이야. 진보각의 수렵장인데. 이번 일은…… 억울해도 참을 수밖에 없단다.”


용진화는 한참을 정신을 차리지 못했다.


“전에 태자 오라버니 일도 그래요! 진보각이 오라버니가 심혈을 기울인 수렵장을 빼앗았는데도 흐지부지 끝났지요.”


“태자도 진보각은 마음대로 할 수 없는 걸 너도 보았지 않니!”


황후는 그녀의 말을 잘랐다.


하나는 아들이고 하나는 딸인데, 어찌 원망이 들지 않을까. 그래서 황제가 진보각을 어떻게 생각하는지 뻔히 알면서도 청을 드리러 가지 않을 수 없었다. 그러나 결과는 역시 예상대로였다. 황제는 진보각을 벌 줄 마음이 전혀 없었다.


“게다가 네가 수렵장에 간다는 것을 진보각에서는 몇 번이고 거절하지 않았더냐. 결국 네가 고집을 부려 어쩔 수 없이 승낙한 것이고. 이 일을 모르는 사람이 없다. 사고로 네가 다친 것을 누구를 탓한단 말이냐. 수렵장에서 일을 지켜본 사람이 얼마나 많은데, 분명히 네가 고집을 부리며 그 짐승을 뒤쫓다가 절벽으로 굴러떨어진 것 아니냐. 무슨 명목으로 추궁한단 말이냐.”


황후 역시 자식이 이렇게 되어 버린 것이 한스러웠다. 그러나 딸이 억지를 부린 것이니 인정할 수밖에 없었다.


용진화도 말문이 막혔다. 그러나 자부심이 넘치고 거만하던 그녀가 쉽게 후회하고 잘못을 인정할 리가 없었다.


“그렇다고 해도 그자들의 잘못도 있지요! 그럼 저는 앞으로 어쩌라고요.”


설마, 정말 이대로 폐인이 되란 말씀이신가요. 그걸 제가 어찌 받아들이라고요.


황후는 속을 뒤흔드는 감정을 애써 누르며 말했다.


“용진화, 걱정 말아라. 이대로 끝내지는 않을 것이야. 어미가 불러온 사람들도 방법이 없다면 다른 방법을 찾으면 되지. 곧 천령황조의 사신이 당도한다. 어쩌면 그분들은 방법이 있을지도 몰라.”


용진화가 눈을 번쩍였다.


“정말인가요?”


황후는 억지로 웃어 보였다.


“천령황조가 어떤 곳인지 너도 조금은 알 것이다. 정말로 방법이 있을지도 몰라. 이 어미가 반드시 무슨 수든 내겠다.”


그날 밤, 집으로 돌아간 초류모가 한참을 기다린 후에야 초녕이 집으로 돌아왔다.


초녕은 간단하게 사정을 설명한 후에 고개를 흔들며 한숨을 내쉬었다.


“안타까운 일이다. 사공주의 재능은 확실히 훌륭했는데 말이다. 아니면 폐하께서 그토록 공주를 아끼지도 않았을 것인데. 하지만 앞으로 아마도…….”


태자 연회에서 용진화는 계속해서 초류모를 괴롭혔고 대놓고 허기라고 비웃기까지 했다. 그런데 지금은 초류모는 누구나 부러워하는 천재가 되었고 공주는 폐인이 되었다. 누가 이런 일이 있으리라 짐작이나 했을까. 또 부녀가 온갖 핍박을 받을 때, 그 누가 이런 날이 오리라 상상이나 했을까.


초류모는 담담하게 미소 지었다.


“세상일은 참 무상하군요. 빚은 갚아야 하기 마련인가 봅니다.”


이 일은 용진화가 화를 자초한 것이니 다른 사람 탓을 할 수 없고 그녀 탓은 더욱더 아니었다. 그러나 그녀는 묘하게 이번 일이 이상하다는 생각이 자꾸 들었다.


어둠 속에 무형의 손이 모든 것을 조종하는 것처럼.


그런데 그가 누구인지 전혀 짐작할 수 없었다.


“참, 아버지. 사공주를 다치게 했다는 마수는 찾았나요?”


“못 찾았다. 엄청나게 대단한 고급 마수라더라. 사공주를 따르는 호위무사조차 상대가 되지 않았다고 하고. 심지어 그 짐승이 무엇인지조차 보지 못하였다는구나. 철저히 조사하라는 황명이 있긴 했으나 쉽지 않을 것 같다. 앞으로 아비가 바빠질 것 같으니 너는 만사를 조심하여라.”


초녕은 머뭇거리며 그렇게 말했다.


“요 며칠은 어수선하니 무슨 짓을 하는 사람이 없겠지만, 시간이 흐르면……. 아무튼, 내가 몰래 네 곁에 사람을 붙여 두마.”


무슨 짓을 하는 사람이란 다름 아닌 초가와 태자의 사람이었다. 그들이 이대로 포기하리라고는 생각하지 않았다.


초류모는 눈이 휘어라, 웃음 지었다.


“아버지, 안심하세요. 이틀 뒤 연회가 끝나면 학원으로 갈 거예요. 부임하자마자 이런 일이 생겼으니 바쁘실 텐데 당분간 저는 학원에서 지내면 어떨까요?”


초녕은 그제야 안도의 한숨을 쉬었다. 정신이 없어서 그 일을 까맣게 잊고 있었다. 바깥보다 학원이 틀림없이 안전할 것이다.


“결정은 네가 하면 된다. 아비는 뭐든 따르마.”


“학원에서 지낸다고?”


초류모는 방으로 돌아오자마자 익숙한 냄새를 맡았다. 고개를 들어보니, 과연 용수하였다. 그녀를 바라보는 그의 그윽한 눈빛은 부드럽고 또 힘이 가득했다.


초류모는 그가 온 것을 전혀 의외라고 생각하지 않았다. 감추는 것이 많은 분이라, 지금으로서는 도무지 어쩔 도리가 없었다.


여기 있겠다면 내가 가면 되지!


초류모는 고개를 끄덕이고는 그의 검은 대청의를 꺼내 생긋 웃으며 건넸다.


“그러니까 앞으로는 여기 오지 마시고 댁에서 몸이나 살피시어요.”


용수하는 대청의를 힐끔 보고는 말없이 받아들이며 입꼬리를 슬쩍 올렸다.


“이렇게 내 몸을 걱정해줄 줄이야.”


초류모는 어깨를 으쓱했다.


“오늘 태자 전하에게 밉보일 짓을 하셨으니, 전하의 앞날도 장담 못 하겠네요.”


태자가 용수하를 눈엣가시로 여긴다는 걸 궁중에서 연회가 열린 날 눈치챘다. 그런데 자기편에 섰으니, 태자가 얼마나 분해하고 있을지 뻔했다.


그 말에 용수하는 갑자기 몸을 숙여 그녀 코앞에 얼굴을 들이밀었다. 두 사람의 거리가 갑자기 가까워졌고, 숨결을 느낄 수 있었다. 재빨리 물러서려던 초류모는 그의 두 눈에 비친 작은 자기 모습을 보았다. 깊은 눈빛이 어두움 속에 소용돌이치고 있었다.


“용근하가 그대를 포기한 것이 나는 얼마나 감사한지 모른다오.”


용수하의 낮은 목소리는 금을 타는 약한 바람 같았다.


그날 태자 연회에서 일부러 그런 것이 틀림없어.


초류모의 마음속에 그런 생각이 퍼뜩 스쳤다.


그런데…… 어째서?


“전하, 전하는…….”


초류모가 확실히 물어봐야겠다고 생각하며 말을 꺼내는데 용수하는 어느새 몸을 일으켰다.


“오늘 종일 바빴을 테니 이만 돌아가 보겠소.”


그는 대청의를 몸에 걸치고 돌아섰다. 거대한 검은 그림자는 곧 칠흑 같은 어둠 속으로 사라졌다.


초류모는 그가 사라진 방향을 한참 바라보다가 한숨을 내쉬면서 손가락을 말아 쥐었다.


아까 용수하가 얼굴을 가깝게 다가왔을 때, 심장이 갑자기 빨리 뛰었다. 그녀는 누군가가 그렇게 몇 번이고 ‘무례함’을 보이면 절대로 참을 성격이 아니었다. 그런데 용수하가 그렇게 가까이 다가와도 싫은 마음이 들지 않았다.


어쩐지, 용수하가 그녀를 다치게 하지 않을 거란 굳은 믿음이 있었다. 전생에 뼈를 깎는 배신을 당했으니, 앞으로 누가 다가와도 받아들이지 못하리라 여겼었다. 그런데 초녕도 그렇고 용수하도 그렇고, 서서히 그녀의 마음속 경계를 허물고 들어왔다.


잠시 생각에 잠겨 있던 초류모는 이유를 알 수 없자 그냥 생각을 접기로 했다.


그녀는 언제나 그랬던 것처럼 자리에서 다리를 틀고 수련을 계속하여 천지 원력을 빨아들였다. 그렇게 한 차례 수련을 끝낸 후, 자리에 누웠다.


그리고 이틀 동안 봉황루 연회는 이어졌으나 용수하는 다시 모습을 드러내지 않았다. 그 기회에 이왕 전하와 관계를 맺어 볼 속셈이던 사람들은 몹시 실망했다. 그러나 신분이 고귀한 그가 하루 얼굴을 드러낸 것만 해도 지극히 귀한 일이라 나중엔 오지 않는 것도 당연하다 생각했다.


초류모를 통해 소식을 알아내려는 사람도 많았지만, 초류모는 대충 둘러대며 넘겨 버렸다. 사람들은 그저 어쩌면 초녕과 이왕이 어느 정도 왕래하는 사이인가 보다 추측할 뿐, 더 구체적인 건 알아낼 수 없었다. 이야기를 나눠보니 초류모와 이왕은 잘 모르는 사이 같았다.


그것도 그랬다. 이왕이 초류모와 얽힐 일이 무엇이 있을까. 아무리 그녀가 천록학원에 들어갔고 또 무사, 현사 천재라고 해도 가문의 배경이 없으니 이왕과의 사이엔 거대한 격차가 있었다.


그들은 오히려 새로 금위군 총통령이 되어 명실상부한 황제의 심복이 된 초녕과 왕래하는 것이 더 가치 있으리라 생각했다. 그러나 사공주 일로 바쁜 초녕 역시 봉황루에 나타나지 않았고 사람들은 몹시 아쉬워했다.


이런저런 일이 겹치다 보니 사람들의 초류모를 향한 관심은 많이 줄어들었다. 그리고 엄이야는 이틀 동안 봉황루를 찾아서 계속 초류모를 도왔다. 그런 모습에 사람들의 소란스러운 마음이 많이 진정되었다. 어찌 됐든 초류모 뒤에 진보각이 있는 건 틀림 없으니 건드려서 좋을 것이 없었다.


시간은 매우 빨리 흘러, 어느새 학원 수업이 다시 시작되는 날이 되었다. 초류모가 학원에 들어간 후 정식으로 수업하는 첫날이었다.


학원 문 앞엔 벌써 사람이 제법 모여 있었고 여간 떠들썩한 것이 아니었다. 수많은 눈이 저마다 다른 생각을 하며 초류모를 지켜봤다.


“우리 류모, 드디어 돌아왔구나.”


백침이 흥분한 목소리를 높이며 잰걸음으로 초류모를 향해 걸어 나왔다.


“백침 스승님.”


초류모가 예를 갖추자 백침은 기쁜 듯이 그녀를 바라봤다.


“얼마나 기다린 줄 아느냐! 왜 이제야 와!”


“이제 학원에서 지내야 하니 챙길 것이 많아서 좀 늦었습니다.”


초류모가 설명하는 말에 백침이 실실 웃었다.


“묵을 곳은 이미 준비해뒀단다! 따라만 오거라.”


“폐를 끼쳤습니다.”


“폐는! 너는 지금 우리 학원에서 가장 주목받는 학생이다. 다들 기회를 노리려고 혈안이 되어 있어. 그래도 나를 이기지는 못했지. 허허.”


초류모가 얼마나 재능이 뛰어난지 다들 똑똑히 봤다. 그런 그녀가 현사 과목을 선택한 후 아직 선생은 고르지 않았으니 현사 선생들은 하나같이 흥분해서 난리였다. 이런 놀라운 천재 제자를 받고 싶지 않을 선생이 어디 있을까.


오늘은 초류모가 입학한 첫날이니 가까워질 큰 기회를 놓칠 수가 없었다.


백침은 이미 기대를 내려놓았지만, 그래도 초류모를 마음으로부터 아끼는 마음에 기꺼이 마중을 왔다.


“저 마차에 실린 것이 모두 네 짐이냐?”


“예. 모두 평소에 사용할 물건들입니다.”


“도와줄 사람을 찾아야…….”


백침의 말이 끝나기도 전에 곁에서 갑자기 비아냥대는 목소리가 들렸다.


“이 허름한 마차는 뭐야. 이 꼴같지 않은 마차를 감히 우리 학원 앞에 세워?”


어딘가 귀에 익은 목소리였다. 시선을 돌린 초류모의 눈에 낯익은 얼굴이 보였다.


육비연. 그녀가 저 멀리 서서 코를 막은 채 감정을 숨기지도 않고 혐오하는 눈빛으로 초류모의 마차를 노려보았다.


“썩은 나무로 만든 것이니? 왜 이리 곰팡내가 나?”


그녀는 초류모를 스윽 훑어보고는 피식 비웃으며 일부러 목소리를 높여 곁에 있는 사람들에게 들으란 듯 말했다.


“얘들아, 이 꼴 좀 보렴. 말이 얼룩덜룩한 걸 보니 저급한 품종 같구나. 대체 어느 세도가 자제가 이런 마차를 타겠니?”


그녀 뒤에 선 소녀들도 따라 맞장구를 쳤다.


“연아, 쟤는 이미 세도가 자제가 아니잖아. 우리랑 비교하면 안 되지.”


“내 말이. 천재면 뭐? 가난뱅이일 뿐인데. 웃겨 죽겠네.”


얼굴을 흐리며 화를 내려는 백침을 초류모가 막아섰다.


“스승님, 마차는 안으로 들어갈 수 없다고 알고 있습니다. 그런데 물건을 너무 많이 가지고 와서요. 도와줄 사람을 불러도 될까요?”


백침은 멈칫하다가 대답했다.


“당연하지.”


초류모는 깔깔거리며 몰려있는 육비연 일행을 바라보며 생긋 웃었다.


“너희들이 좀 도와주렴.”