지존신의 11화~50화 합본
스크래핑: 2026. 4. 14. 오후 8:47:06

════════════════════════════════════════════════════════════
  11화  |  지존신의 (11)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481972?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

11화


 

“육가 사공자가 어떤 사람인지 모르는 모양이니, 어서 가서 알아보거라!”


이 뚱보가 초섬민의 외사촌 오라비라는 걸 초류모도 알아차렸다. 아직 팔자에도 없는 일을 저렇게 나불대다니, 역시 같은 핏줄다웠다.


노인은 사내의 말에 코웃음을 쳤다.


“내가 알게 뭐유. 만 냥! 한 푼이라도 적으면 안 팔아. 당신이 아니라도 살 사람은 많수.”


화가 치민 육지도(陸智濤)는 오히려 웃음이 났다. 그는 홍석을 살펴보며 보란 듯이 목소리를 높였다.


“아? 그래? 대체 누가 이딴 걸 사는지 나도 궁금하구나.”


그는 그렇게 말하면서 경고하듯 주변을 둘러봤다. 홍석에 관심을 가지던 사람들은 일제히 걸음을 멈췄다.


육가 사공자는 함부로 건들 만한 사람이 아니었다. 그리고 저런 크기의 홍석은 아무리 많이 쳐도 이천 냥이면 충분해서 만 냥까지 쓸 사람도 없었다. 심지어 육지도가 일부러 신분까지 드러냈는데 그와 대적할 생각이 아닌 이상 누가 감히 사겠다고 나설 리가 없었다. 지금 상황에 육가와 대적한다는 건 태자에게 밉보이는 것과 마찬가지였다.


주변이 조용해지는 모습에 육지도는 뿌듯한 듯 입을 열었다.


“영감, 상황 파악을 좀 하게. 이 물건은 나 말고 살 사람이 없을 터…….”


“만 냥에 내가 사지.”


청아한 목소리가 들리더니 새하얀 손이 갑자기 옆에 나타나 바로 홍석을 집어 들었다. 누군가 자기 눈에 든 물건을 뺏는 사람이 있으리라고는 상상도 못 한 육지도는 순간 얼이 빠졌다. 한참 만에 겨우 정신을 차리고 유심히 보니 상대는 검은 옷을 입고 삿갓을 쓰고 있었는데 젊은 여인 같았다.


육지도는 순간 화가 치밀었다.


“누구냐? 감히 내 마음에 든 물건을 네가 가져가겠다고?”


노인도 놀란 듯 드디어 나머지 한쪽 눈도 마저 뜨고 초류모를 유심히 살폈다.


“정말로?”


그 홍석은 확실히 좋은 물건이긴 하지만, 사실 만 냥이란 가치는 없었다. 다만 요즘 돈이 궁한 데다가, 육지도에게 팔기 싫어서 아무렇게나 만 냥이라고 부른 것인데 그 가격에 사겠다고 나서는 사람이 있을 줄은 몰랐다.


초류모는 만 냥짜리 은표를 꺼내 바로 노인에게 건넸다. 조금 전까지 망설이던 노인은 은표를 보자마자 눈에 불을 켜고 바로 받아들었다. 요즘 궁해도 너무 궁한 상황이었다.


“높은 가격을 내는 사람이 임자인 걸 모르나? 게다가 이 홍석은 못 해도 천 냥 가치는 있는 것을 백 냥에 사 가려고 하다니. 천하에 그런 법이 어디 있지?”


초류모는 코웃음을 치며 말했다.


“아니면 육가의 막대한 재산을 다 이런 식으로 모은 건가?”


상대가 육가까지 싸잡아서 욕을 하자 육지도의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 그는 생각도 하지 않고 바로 허리춤에 장검을 꺼내 초류모를 향해 겨눴다.


“네가 감히 나에게 이래라저래라해도 된다고 생각하느냐? 죽고 싶구나!”


조금 전에 은표를 받은 노인은 눈꺼풀을 들어 올리면서 손바닥을 살짝 그러쥐며 움직이려고 하다가 뭔가에 놀란 듯 동작을 멈추고 초류모를 바라봤다. 초류모는 사뿐사뿐 몸을 가볍게 돌려 도대체 어떻게 한 건지 모를 만큼 날렵하게 육지도의 검을 피했다. 공격이 통하지 않자 육지도는 더욱 불같이 화를 내며 초류모를 다시 공격했다.


초류모는 이번에는 물러나지 않고 오히려 앞으로 다가가서는 기괴한 형태로 몸을 틀어 그의 검을 피했다. 그리고 다리를 들어 올려 육지도의 팔뚝을 걷어찼다. 팔이 저릿해져 장검을 떨어뜨린 육지도는 다음 순간 목에 서늘한 기운을 느꼈다. 초류모가 그새 검을 주워 그의 어깨를 겨누고 있었다.


조금만 움직여도 목과 몸이 떨어질지도 모를 상황이었다. 그 광경을 본 노인의 눈빛이 놀라움에서 호기심으로 변하여 유심히 초류모를 살피기 시작했다.


“응?”


몸에 원력 파동이 전혀 느껴지지 않는데? 이대로라면 육지도의 상대가 되지 않아야 할 텐데. 게다가 아까 그 동작, 모든 초식이 치명적이었다.


그녀가 원하기만 한다면 육지도의 목숨은 그녀 손에 달렸겠는데?


정말 재미있군.


육지도 역시 온몸에 식은땀을 흘리며 말까지 더듬었다.


“너, 너, 너, 뭐 하려는 것이야? 네, 네가 감히!”


초류모가 힘을 주자 육지도의 목에서 바로 피가 스며 나왔다.


깜짝 놀란 육지도는 안색까지 변해서 말도 못 하고 꿀꺽 삼켰다. 그는 상대가 무슨 짓이라도 할 수 있는 담대한 사람인 것을 확실히 알 수 있었다.


육가에서 수많은 돈을 들여 재능이 별로 없는 그를 겨우 3급 무사로 올려놓았다. 그 등급 무사는 원력이 풍부한 편이 아니고 간단한 기술만 터득했다. 그러나 육신의 실력이든 전투 기술이든 보통 사람과 비교할 것은 아니었다.


하지만 상대는 분명 무사가 아님이 틀림없는데, 이렇게 쉽게 육지도를 이기다니.


“꺼져!”


초류모가 낮게 일갈하는 소리에 육지도가 벌벌 떨며 자리에서 일어나 뒷걸음쳤다. 그렇게 한참 뒷걸음친 후에야 겨우 용기를 내서 고함쳤다.


“너! 두고 보자! 절대로 가만두지 않을 테다!”


말을 끝낸 육지도는 초류모가 뭐라고 하기도 전에 냉큼 몸을 돌려 재빨리 도망쳤다. 초류모는 전혀 개의치 않고 손에 든 검을 내던지고 돌아섰다.


생각지도 않게 홍석을 손에 넣었으니, 오래 있어 봐야 의미가 없었다. 게다가 육지도가 집으로 돌아갔다가 사람을 불러 다시 올 것이 뻔했다. 아직 그렇게 빨리 신분을 드러낼 생각은 없었다.


한데 몰려 있던 사람들은 초류모가 걸음을 떼자 무심결에 길을 내주었다. 모습이 보이지 않고, 얼굴도 보이지 않았지만, 온몸에 묘한 위압감이 풍겨서 저도 모르게 굴복하게 되었다.


“아이고, 잠시만!”


상황을 본 노인이 바로 정신을 차리고 다급하게 노점을 거두고 초류모를 쫓아갔다. 그러나 고개를 들어보니 초류모는 이미 사라지고 없었다.


“역시 만만한 녀석이 아니군.”


잠시 얼이 빠졌던 노인이 저도 모르게 고개를 저으며 웃음을 터트렸다.


이렇게 나를 따돌릴 수 있다고 생각해? 정말 순진하구만.


누군가 뒤쫓고 있음을 바로 눈치챈 초류모는 재빨리 방향을 바꿔 길을 요리조리 돌아갔다. 바로 초가로 향하지 않았을뿐더러 오히려 점점 한적한 곳으로 갔고 마지막엔 외지고 비좁은 막다른 골목으로 들어갔다.


그녀는 안으로 들어가서 사방이 조용해지자 그제야 돌아섰다.


“계속 이렇게 따라오는 거 힘들지 않으세요? 할 말 있으면 바로 하시죠?”


순간 왜소한 노인의 그림자가 골목에 나타났다. 역시나 남루한 솜옷을 입은 그 노인이었다.


노인은 민망한 듯 손을 비볐다.


“헤헤. 꼬맹아. 화는 내지 마라. 무슨 나쁜 뜻이 있어서 따라온 게 아니라, 그 만 냥 말이다, 너무 찔려서 그런다! 아무리 내가 가난해도 너 같은 꼬맹이한테 그 돈을 받고 양심을 팔순 없잖니?”


초류모가 눈썹을 치켜들었다.


“그것 때문에 오신 거라면 그러실 필요 없어요. 저한테 그 홍석은 그만한 가치가 있으니까요.”


가치가 있는 정도가 아니라 더 한 값도 치를 수 있었다.


그러나 노인은 전혀 믿지 않는 얼굴로 손에 든 부채를 흔들었다.


“꼬맹아, 그럴 필요 없단다. 내가 홍석을 얼마나 많이 봐온 줄 아느냐? 그 홍석은 만 냥 가치가 없단다. 이렇게 하자, 내가 다른 걸 더 주면 어떻겠니?”


“됐어요.”


초류모가 고개를 흔들자, 노인의 표정이 바로 흐려졌다.


만만한 녀석이 아니군.


“어르신, 절 따라온 이유를 그냥 말씀하세요.”


노인은 초류모의 담담한 모습과 새카맣게 빛나는 눈동자를 바라보며, 그녀가 이미 모든 걸 꿰뚫고 있음을 깨닫고 더욱 민망해했다.


“사실…… 그래, 궁금한 게 하나 있단다. 네 사부가 누구냐?”


꼬맹이의 몸에 원력도 없고 동작도 단순했지만, 대단히 심오한 기술에서 나온 것이라는 건 알아볼 수 있었다.


이 아이 뒤에는 분명 정상급 고수가 있어!


그게 아니라면 이 아이 혼자 육지도 같은 3급 무사를 가볍게 제압할 리가 없지.


한동안 별 재미 없이 지내던 노인은 그런 고수와 겨룰 수 있다면 얼마나 좋을까 생각했다.


그 말에 초류모는 눈을 가늘게 떴다.


“그걸 말씀드리면 저한테 뭘 해주실 건가요?”


노인은 고민하며 고개를 내저었다. 가진 돈도 없지만, 상대가 돈이 필요해 보이지도 않았다. 한참 생각하던 노인이 드디어 머리를 툭툭 치며 옥패 하나를 꺼냈다.


“이건 어떠냐? 이래 봬도 제법 값이 나가는 거란다.”


고개를 숙여 물건을 살펴본 초류모의 눈이 살짝 반짝였다. 현부가 새겨진 옥패였다. 게다가 등급도 낮아 보이지 않았다.


절대로 하찮은 물건이 아닌데, 이 노인이 왜 이렇게 쉽게 내놓는 걸까?


“정말로요?”


“당연하지!”


마음이 흔들린 것 같은 초류모의 모습에 노인은 다급하게 앞으로 다가가 옥패를 그녀의 손에 쥐여 주었다.


“나한테는 별 쓸모없는 물건이란다. 마음에 든다면 가지렴.”


초류모는 잠시 생각하다가 시원스럽게 물건을 받아들였다. 상대가 준다는데 받지 않을 이유가 없었다.


“그럼 솔직히 말씀드리죠. 전 사부가 없습니다.”


기대와 흥분이 가득하던 노인의 표정이 그 말에 바로 굳었다.


“뭐라고? 사부가 없다고? 말도 안 돼! 그 재주를 스스로 터득하기라도 했다는 게냐?”


해명할 길이 정말 없자, 초류모는 헛기침하고는 다시 말했다.


“정말로 사부가 없어요.”


노인은 당연히 믿지 않고 초류모의 손목을 잡았다.


“이 맹랑한 것. 솔직히 말하지 않으면…….”


한창 이야기하던 노인이 갑자기 말을 멈추고는 놀라움을 감추지 못한 눈빛으로 초류모를 바라봤다.


“너, 너…….”


초류모는 얼굴을 찌푸리며 그의 손을 뿌리치려고 했다.


“너 초가 그 아이냐?”


초류모가 흠칫했다. 얼굴만 보고 날 알아본 거야? 하지만 난 이 노인이 기억에 없는데.


초류모가 아무런 대답을 하지 않자 노인은 더욱 믿을 수 없어 했다.


“정말로 네가 초류모란 말이냐? 하지만 네 원맥은…….”


노인의 말에 초류모는 그가 맥을 잡아 보고 알았다는 걸 깨닫고 안도의 한숨을 내쉬면서 삿갓을 벗어 보였다.


“예, 저는 초류모가 맞습니다. 어르신은 뉘신가요?”


눈앞에 보이는 수려한 얼굴에 노인은 잠시 넋 나간 표정을 지었다.


“벌써 이렇게 자랐구나. 아니 그런데 네 원맥은…….”


도무지 뭐라고 해야 할지 알 수가 없어서, 노인은 다시 말을 멈췄다.


초류모가 어릴 때 분명히 진맥한 적이 있었다. 그녀는 원맥이 불완전하게 태어나서 평생 수련할 수 없는 몸이라는 것을 몇 번이고 확인했었다. 그런데 조금 전에 무심결에 맥을 잡았을 때 그녀의 원맥엔 미묘한 변화가 있었다.


노인의 시시각각 변하는 표정을 보며 초류모는 눈을 살짝 가늘게 떴다. 원맥을 막 회복한 참이라 보통 사람은 전혀 알아차릴 수가 없을 텐데. 그런데 단번에 알아차린 걸 보니 노인이 평범한 사람이 아니라는 소리였다.


이 노인이 천의일 가능성이 커! 적어도 실력이 절묘한 강자겠지.


“꼬맹아, 어서 솔직히 말하렴. 대체 널 돕는 사람이 누구냐.”


나른해 보이던 노인의 표정이 진지해졌다. 그는 초류모의 손을 놓고 눈을 빤히 바라보며 물었다. 초류모는 진지하게 고개를 흔들었다.


“정말 없어요. 직접 알아보시면 되잖아요. 제가 초가 대소저인 건 맞지만, 하인보다 못한 생활을 하며 운 좋게 목숨을 이어왔는데, 그럴 상황이 되겠어요?”


노인은 반신반의했다. 한동안 세상사에 관심 없이 지내서 제도에서 일어난 일을 거의 모르고 지냈다. 그러나 초류모가 어떻게 살았을지는 뻔했다. 그녀와 초녕, 모두 뒷배가 없는데 도와줄 사람을 찾기도 쉽지 않았을 터.


“네 말에 일리가 있구나. 그런데 네 원맥은…… 도무지 이해할 수 없구나!”


아무리 생각해도 초류모의 원맥에 갑자기 변화가 생긴 이유를 알 수 없었다. 노인은 골치가 아파져서 부채로 머리를 툭툭 쳤다.


“어르신, 다른 일 없으면 전 이만 돌아가겠습니다.”


초류모는 하늘을 한 번 바라보고 그렇게 말했다. 노인의 신분을 정확히 알 수 없지만, 내력이 평범한 사람이 아닌 것만은 분명했다. 굳이 이런 인물에게 밉보일 행동을 할 이유가 없었다.


노인은 여전히 얼굴을 찌푸리고 생각에 잠긴 채 대충 손을 휘휘 내저었다.


“도대체 이게…….”


초류모는 더 머뭇거리지 않고 재빨리 자리를 떴고, 좁은 골목 안에 노인 혼자 남아 끙끙대며 고민했다.


초류모가 초가로 돌아왔을 때 모든 것은 평소와 다름없었다. 새 약재는 이미 도착해 있었고, 그녀는 이번에도 초녕의 약부터 달여 놓았다가 그가 돌아오자 바로 들고 갔다.


초녕은 두말없이 약을 깔끔하게 비웠다. 처음엔 조금 걱정이 됐으나, 몸이 눈에 띄게 호전되자 걱정도 완전히 내려놓았다. 지금 그의 눈에 자기 딸은 누가 뭐래도 천재였다.


그는 따듯한 기운이 사지를 따라 퍼져나가는 걸 느끼며 가볍게 한숨을 내쉬었다.


“모아야, 아비 몸이 좋아지면 바로 사부를 모시러 가자꾸나. 이런 재능을 썩힐 수는 없지.”


“아버지, 지금 요진국에 천의가 얼마나 있나요?”


초류모가 무심한 척 묻는 말에 초녕은 잠시 생각에 잠겼다.


“천의가 되는 게 쉬운 것이 아니란다. 재능이 있어 보이던 사람도 결국 진정한 천의가 되지 못했지. 아마 요진국 통틀어도 일곱 명 정도일 것이다.”


초류모는 살짝 돌려가며 몇 가지 질문을 했는데 안타깝게도 초녕이 아는 것이 많지 않아서 아까 만난 이상한 노인과 연관된 단서를 찾지 못했다.


급하게 굴 일이 아니라는 걸 잘 아는 초류모는 깊게 캐묻지 않고 다시 돌아가 자기 약재를 달이기 시작했다.


그날은 설이가 찾아오지 않았다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  12화  |  지존신의 (12)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481978?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

12화


 

사흘이란 시간이 눈 깜빡할 사이 흘렀고, 초녕의 약을 다시 달이고 있을 때 의외의 손님이 찾아왔다. 바로 그 노인이었다.


딱 봐도 정문을 통해서 들어온 것이 아니었고, 여전히 낡은 솜옷을 입은 노인의 머리에서 나뭇잎도 떨어졌다. 눈 밑이 거무스레한 것이 며칠 동안 잘 자지도 못한 것 같았다.


“어쩐 일로 오셨어요?”


그런 노인의 모습에 초류모가 놀란 듯 묻자 노인의 눈빛이 애절해졌다.


“사흘 꼬박 고민해도 답이 없었는데……. 이럴 줄이야!”


노인의 말에 초류모는 깜짝 놀랐다.


나 때문에 며칠을 못 잤다고?


노인은 달달 떨며 손을 내밀어 농후한 향을 뿜는 약재를 가리키며 크게 속았다는 듯 안타까워하며 외쳤다.


“이러고도 너를 돕는 사람이 없다고 말한 것이냐! 노인을 이렇게 속이다니!”


노인의 호소를 들은 초류모는 그제야 노인이 며칠 동안 그녀가 어떻게 원력을 회복한 것인지 고민했고, 아무리 고민해도 답을 얻지 못했음을 깨달았다.


노인은 그러다가 결국 할 수 없이 초가로 와서 직접 보기로 했고, 보자마자 뒤로 넘어갈 듯 화를 낸 것이다.


온 저택에 나는 진한 약재 냄새를 맡은 노인은 단순한 약재가 아님을 곧바로 깨달았다. 아무나 이렇게 완벽하게 약재를 조합할 수 있는 것도 아니고.


나도 이렇게까지는 못하는 것을. 그런데 이 꼬맹이, 돕는 사람이 없다고 말하다니. 그럼 이건 무엇이냐!


노인의 얼굴에 가득한 ‘이 거짓말쟁이!’라는 애절한 표정에 초류모는 할 말을 잃고 이마를 짚었다. 다른 사람들은 그녀가 이 약재를 달여서 어디에 쓸 것인지 전혀 모르는데, 노인은 달랐다. 뭔가 알아챈 것이 분명했지만, 사실 딱히 감출 생각은 없었다.


“믿고 싶은 대로 하셔요.”


초류모는 어깨를 으쓱하고는 다시 옥 상자를 열어 계속해서 약재를 처리했다. 해명할 생각도 없는 듯한 그녀의 모습에 노인은 넋이 나갔다. 그리고는 보란 듯이 곁에 있는 큰 돌에 궁둥이를 털썩 붙였다.


“제대로 설명하지 않으면 이 자리에서 꼼짝도 하지 않을 것이다!”


초류모는 건성으로 고개를 끄덕였다.


“아, 예. 물은 안에 있으니 목마르면 직접 떠다 드시고요.”


저, 저!


허허! 이게 무슨 태도람!


화가 난 노인이 미친 듯이 부채를 흔들자 수염이 펄럭였다. 이번엔 정말로 끝까지 버틸 생각이었다.


초류모가 정말로 상대도 하지 않자, 노인은 꿍얼거리며 제멋대로 집안을 살폈다. 아무리 그래도 제도의 4대 가문인 초가인데, 지금은 가세가 저물고 있다고 해도 기본 바탕은 있을 것으로 생각했다. 그런데 외지고 허름한 소원은 평범한 가난한 백성의 집과 다를 바가 없었다.


그 누구라도 이곳에 한때 기세가 등등했던 초녕과 그의 외동딸이 살고 있다는 걸 믿지 않을 것이다.


초가 직계 혈맥인 두 사람이 정말로 이 지경까지 전락하다니…….


노인은 이내 화가 조금 풀려서 속으로 한숨을 내쉬었다. 그리고 계속 두리번거리다가 설치한 지 얼마 되지 않아 보이는 매화장을 발견했다.


이 아이가 훈련하려고 쓰는 것인가? 이 허름한 걸?


아무리 생각해도 초가 부녀가 너무 비참하게 생활하는 것 같았다.


그때, 특이한 씁쓸한 냄새가 갑자기 풍겨왔다. 코를 킁킁대던 노인의 눈에 초류모가 옥 상자에서 팔뚝만 한 검은 등나무 줄기를 꺼내서 끓고 있는 솥에 넣는 모습이 들어왔다.


“아이고, 등나무 줄기를 바로 집어넣으면 어쩌느냐! 물에 닿으면 바로 녹는다! 효력이 크게 줄어 든다고!”


노인은 쌩하고 초류모 곁으로 달려가 못난 제자 나무라는 말투로 꾸짖었다.


“아이고, 이 꼬맹이! 보통 귀한 등나무 줄기도 아니구만! 이건 벽고등(壁枯藤)이야! 저걸 저렇게 낭비하다…….”


노인은 미처 말을 끝내지 못하고 입을 다물었다. 바로 녹아 없어질 줄 알았던 등나무가 멀쩡하게 솥 안에 들어있었다. 모락모락 올라온 김이 얼굴을 가리는 데도 등나무는 흠 하나 없이 완전했다. 그리고 서서히 등나무에서 먹 같은 액체가 흘러나와 솥 안을 물들이기 시작했다. 그러더니 처음엔 씁쓸했던 냄새도 달콤하게 변했다. 등나무의 효력이 완벽하게 제련됐을 때나 나오는 향기였다.


노인은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 믿을 수 없다는 듯 그 광경을 지켜봤다.


“이, 이게, 말도 안 돼.”


상처를 회복하는 데 엄청난 효과가 있는 벽고등은 가파른 절벽을 따라 자라는데 십 년에 고작 한 치밖에 자리지 않아서 매우 진귀했다. 보기 드문 약재인 만큼 다루기도 매우 까다로웠다.


얇고 부서지기 쉽고 조금만 손상을 입어도 약효가 바로 날아가서 물에 넣어 서서히 끓이는 수밖에 없다. 물 온도가 너무 낮거나 높아도 약효에 영향을 준다. 특히 끓는 물에 닿기만 해도 바로 쓰레기가 된다. 그런데 지금 그 벽고등은 펄펄 끓는 물 안에서도 녹아 없어지지 않았을뿐더러 오히려 지극히 강한 약효를 내고 있었다.


“너, 대체 어떻게 해낸 것이냐?”


노인은 망연한 표정으로 초류모를 바라봤다.


“자세히 보세요.”


초류모가 손가락으로 가리키자 노인은 눈을 비비고는 조금 더 가까이 다가갔다. 벽고등 위에 은색 수정이 덮인 것으로 보였다.


“이건 은빙초냐?”


은빙초는 매우 흔한 약재였다. 몸이 은색이고 차가운 속성을 지니고 있어서 진통에 사용되었다.


“은빙초를 가루로 갈아서 일각 전에 먼저 넣어둔 다음 벽고등을 넣으면 가루가 바로 벽고등에 들러붙어 감싸줍니다. 그래서 벽고등이 녹지 않는 것이지요.”


은빙초는 매우 평범한 물건이지만, 이런 식으로 쓰니 매우 훌륭한 물건이 되었다.


노인은 한참 동안 얼이 빠져있다가 허벅지를 철썩 내리쳤다.


“그렇지! 이런 생각을 왜 못했을꼬!”


초류모는 살며시 웃어 보였다. 사실 대단한 비결도 아니었다. 그저 천의의 실력이 다르고 약재와 약성에 대한 이해와 응용이 다를 뿐이었다.


“어디서 이런 방법을 배운 것이냐?”


노인은 드디어 정신을 차리고 두 눈을 반짝이며 초류모를 바라봤다.


초류모는 벽고등을 건져냈다. 이미 효력을 발휘했으니 찌꺼기는 빨리 꺼낼수록 좋았다.


“제가 연마해낸 방법입니다.”


노인은 당연히 믿지 않았다. 재차 물었으나 초류모가 별다른 설명을 하지 않자 화가 났다. 그러나 시선은 여전히 약재를 끓이는 솥에서 떠나지 않았다. 초류모도 숨기는 것 없이 대놓고 보여줬다.


초녕에게 줄 약이고 평범한 처방이라 그가 본대도 아무런 상관이 없었다. 어차피 약을 달이는 수법과 제어력이 더 중요했다. 천부적인 재능이 없는 사람은 처방을 외워서 열심히 시도해봤자 천의가 될 수 없다.


초류모가 약을 달이는 모습을 고요한 저택 한쪽에서 지켜보는 노인의 표정이 서서히 변했다. 초류모는 능수능란하게 모든 약재를 집어넣는 시간과 양을 완벽하게 제어했다. 약의 향기가 점점 진해진다는 것은 약끼리 잘 녹아나고 있다는 뜻이었다. 수천수만 번 연습하지 않고는 절대로 해낼 수 없는 일이었다.


이건 내가 한다고 해도 저 꼬맹이보다 잘하리라고 장담 못 해.


풍덩!


옥 상자 안 마지막 약재가 솥으로 들어갔다. 노인이 도착하기 전에 이미 넣은 재료를 제외하고도 이래저래 적어도 서른다섯 가지 약재가 들어간 모양이다.


저 꼬맹이의 능력은 이게 다가 아니야. 저 아이의 실력은 이미 천의라고 불려도 될 수준이구나.


도대체 이런 능력을 어떻게 배운 것인지는 몰라도 하나는 확신할 수 있었다.


초류모는 천의의 길에서 이미 정상급 재능을 보인다는 것.


초가 놈들은 대체 어찌 된 것이야. 백 년에 한 번 날까 말까 한 천재 천의를 소중히 여기지 않을뿐더러 핍박하고 구박해?


지금 다시 저택의 모습을 둘러보니 이런 웃기는 일이 없었다.


노인은 손을 비비며 절세 보물을 보는 눈으로 초류모를 바라봤다.


“저기, 꼬맹아. 다른 건 이제 묻지 않으마. 하나만 부탁하자. 앞으로도 여기에 와서 네가 약을 달이는 걸 보고 싶은데, 안 되겠느냐?”


초류모는 고개를 저었다. 할 일이 너무 많아서 누가 있으면 불편했다.


“그, 그럼 사흘에 한 번?”


초류모는 다시 고개를 흔들었다.


“이, 이레?”


“보름으로 해요. 싫다고 하시면 달포로 하던가요.”


“그래, 그래! 보름으로 하자, 보름!”


노인은 초류모가 후회하기 전에 몇 번이고 고개를 끄덕이며 웃음꽃이 핀 얼굴로 그녀를 바라봤다. 그런데 초류모가 갑자기 고개를 갸웃하며 걱정이라는 듯 물었다.


“그런데 어르신을 누구라고 하지요?”


“응?”


초류모의 물음에 노인은 다소 고민스러운 듯 고개를 흔들었다. 문제이긴 했다. 오늘은 몰래 숨어들어왔지만, 앞으로도 매번 그럴 수는 없었다. 초가의 방어를 뚫는 건 문제가 아니라고 해도, 그런 식으로 들어와서 초류모에게 배움을 청할 수는 없었다. 천의가 되는 길은 원래 규칙도 많고 따지는 것도 많으니까.


대부분 천의는 자기 제련 수단과 과정을 매우 중시해서 직계 제자에게 전수하는 때를 제외하고는 옆에 사람을 두는 경우가 지극히 드물었다. 초류모가 보름에 한 번씩 와서 봐도 좋다고 허락한 것도 사실 매우 대범한 행동이었다.


그러니 신분을 어찌 한담?


“제자라고 할까?”


흥분한 듯 그렇게 말한 노인은 곧 미간을 좁히며 머뭇거리는 표정을 지었다.


“아이고, 그런데 나는 이미 사부가 있는 몸인데 이걸 어쩌지. 아무리 사부님이 이미 저세상으로 가셨다고 해도 한 번 인정한 사부는 사부인 것을. 그것참 난처하구나.”


초류모는 할 말을 잃은 얼굴로 그를 바라봤다.


난처할 사람이 누군데. 저도 이렇게 나이 든 제자를 받고 싶지는 않습니다만!


“이렇게 해요. 누가 물으면 제 사부라고 하세요. 어떤가요?”


초류모의 제안에 노인은 멈칫했다가 황급히 부채를 흔들어댔다.


“에이, 그건 안 된다! 내가 너한테 가르침을 받는 것인데 어찌 반대로 내가 사부 소리를 듣는단 말이냐.”


초류모의 실력이 자기보다 높다는 걸 아는 노인은 그녀의 사부라는 호칭이 가당치 않다고 생각했다.


초류모의 눈썹이 둥글게 휘었다.


“뭘 그렇게까지 말씀하셔요. 저는 이제 막 걸음을 뗀지라 아무것도 모른답니다. 당연히 좋은 사부님 밑에서 배워야지요. 설마, 제 사부가 되는 게 싫으신가요?”


“아이고, 아이고. 그게 무슨 말이냐. 이 세상에 널 제자로 받는 걸 거절할 사람이 어디 있다고. 하지만…….”


한창 주절주절 늘어놓던 노인은 갑자기 무언가 떠오른 듯 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.


“자, 자, 잠시만. 그럼 지금까지 사부가 없었단 말이냐?”


“계속 그렇게 말씀드렸잖아요.”


초류모는 진지하게 눈을 깜빡이며 대답했고 노인은 미심쩍은 눈빛으로 그녀를 바라봤다. 아무리 생각해도 그 말이 믿기지 않았고, 초류모 뒤에 분명히 절정 고수가 있는데 말 못 할 사연이 있는 것이 분명하다고 혼자 결론을 내렸다.


“정말로 내가…… ‘사부’가 되어도 좋단 말이냐?”


초류모가 고개를 끄덕였다. 전에 그녀가 했던 변명은 초녕은 믿었지만, 다른 사람은 절대로 믿지 않고 의심할 것이다. 그래서 정말로 갑자기 변한 이유가 설명될 ‘사부’가 필요했다. 앞으로 누가 물으면 사실 전에는 감추고 있었을 뿐 몰래 지도해주던 사부가 있었다고 해명하면 그만이었다.


노인은 한참 말이 없었다. 그는 바보가 아니라서 초류모의 속셈을 훤히 꿰고 있었다. 그런 속셈과 수완이 있다는 것만으로도 그녀가 세간에서 말하는 것처럼 무능하지 않음을 알 수 있었다. 오히려 그녀는 놀라운 천부적 재능과 비범한 지혜를 가진 사람이었다. 이제 겨우 열네 살인 꼬맹이가 얼마나 많은 비밀을 감추고 있는 건지. 일단 승낙하고 나면 앞으로 이런저런 골치에 휘말릴 것이다.


초류모는 재촉하지도 않고 담담한 표정으로 기다렸다. 노인은 표정이 변해가며 초류모와 막 달여낸 탕약을 번갈아 보며 갈등했다. 쓸데없는 일에 휘말리지 않겠다고 진작 결정을 내린 몸인데. 하지만…….


이 아이가 약을 제련하는 걸 정말로 보고 싶단 말이다!


“오냐. 그렇게 하자.”


노인은 드디어 결심하고 이를 악물었다.


“앞으로 네가 약을 제련하는 걸 배울 것이며 대외적으로는 내가 네 사부가 되는 것이다.”


노인이 당연히 받아들이라 생각했던 초류모는 좁히고 있던 미간을 풀며 양손을 겹치고 무릎을 살짝 구부렸다.


“제자 초류모, 사부께 인사드립니다.”


초류모가 정식으로 배사례(拜師禮)를 갖추자 노인은 얼떨떨한 얼굴로 아직 앳된 그녀의 작은 얼굴을 바라봤다. 그리고는 억제할 수 없는 기쁨을 느꼈다. 그의 인생에서 첫 제자였다.


전에는 제자를 거두는 건 골치 아픈 일이라고만 생각했는데 이렇게 인연이 닿아 이런 천재 제자를 거두게 될 줄이야.


“오냐, 오냐.”


그는 속으로 초류모와 한층 가까워졌다고 느끼며 다급하게 그녀의 몸을 잡아 일으켰다.


“우리 사제는 그런 허례허식에 연연하지 말자꾸나. 앞으로 궁금한 게 있으면 언제든 사부에게 물으렴!”


초류모는 눈이 휘어져라, 웃었다.


“고맙습니다. 사부님.”


맑은 목소리로 부르는 사부 소리에 노인은 마음 가득 제자를 사랑하는 마음이 샘솟았다.


“나는 엽(葉)가란다. 앞으로 나를 찾아올 일이 있으면 성서 추풍원(秋風園)으로 오면 된다.”


재빨리 머릿속으로 더듬어 봤지만, 초류모의 기억 속에 엽씨 성을 가진 사람은 없었고 추풍원이라는 곳은 더욱 모르는 곳이었다. 하지만 당연한 일이었다. 항상 초가에 갇혀 있던 초류모가 바깥세상을 잘 알 리 만무했다.


그러나 지금은 그런 것들을 물을 시기가 아니라서 그녀 역시 더 깊이 묻지 않았다. 어차피 때가 되면 자연스럽게 알게 될 것이다.


엽 노인은 초류모와 한참 동안 약을 제련하는 것에 관한 이야기를 나누다가 해가 서산으로 진 다음에야 아쉬운 듯 돌아갔다.


초녕은 당연히 그 모든 일을 몰랐고 초류모 역시 아무런 일도 없었다는 듯 조용히 몸조리하는 데 집중했다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  13화  |  지존신의 (13)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481981?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

13화


 

스무날이 흐른 어느 이른 아침, 진보각에서 보낸 마지막 약재가 당도했다.


초류모는 약재 수량을 대조한 다음 한 치 흐트러짐도 없이 약을 제련했다. 이날은 전과 달리 초녕도 집에 있었고 그는 뿌듯하기도 하고 긴장도 되는 모습으로 수시로 초류모의 방 쪽을 바라봤다.


몇 시진이 흐른 후, 초류모가 드디어 일을 멈추고 탕약을 들고나왔다.


“아버지, 이게 마지막입니다. 드시고 나면 다시 수련을 시작할 수 있을 거예요.”


초류모가 잘 달여진 탕약을 건네자 초녕은 흥분한 얼굴로 재빨리 달려가 받아들었다. 그동안 몸이 틀림없이 호전됐음을 느낄 수 있었다. 불구가 된 종아리를 예전처럼 힘을 줄 수 있을 뿐만 아니라 원력 감지 능력도 전보다 훨씬 강해진 느낌이었다. 심지어 전성기 때보다 훨씬 더 강해진 것이 아닌가 싶을 정도였다.


몰락하여 좌절한 채 몇 년을 지내면서 재기할 날을 꿈꾸지 않았다면 그것도 거짓말이었다. 그러나 딸이 그런 희망을 가져다줄 것이라고는 상상도 하지 못했다.


초녕이 망설임 없이 탕약을 마시자, 작렬하는 힘이 아래로 흘러 단전에 모였다. 그는 가부좌를 틀고 양손을 몸 앞에 겹치고는 눈을 감고 그 힘을 끌어들이기 시작했다. 주변의 천지 원력이 어떤 이끌림을 받은 듯이 초녕 주위로 몰려들었다.


돌파 징조다!


초류모의 입술이 흡족함에 치켜 올라갔다. 초녕은 확실히 재능 있는 사람이었다. 이번 기회를 이용해 돌파를 시도하다니, 의외의 기쁨이었다.


그녀는 조용히 물러나 방으로 돌아갔다. 한동안 조리한 결과, 그녀 몸의 원맥도 거의 회복되었고 이제 마지막 관문만 거치면 완벽하게 회복할 수 있었다.


그녀는 마지막 약을 제련하기 시작했다.


탕약을 달여냈을 때 하늘은 완전히 컴컴해져 있었다. 그녀는 옷을 벗고 목욕통으로 들어가 진한 약 향기에 몸을 맡겼다. 김이 모락모락 피어올라 그녀의 모습을 가렸다.


숨을 참고 집중하여 기를 단전으로 몰자, 힘이 조금씩 초류모의 온몸 구석구석 파고들었다. 원래 불완전하고 고갈된 원맥도 지금은 이미 촉촉하게 보양되어 있었다. 충분한 힘이 지탱해주자 원맥은 끊임없이 성장했다.


그와 동시에 초류모의 단전 작은 호수에도 다시 한번 파란이 일었다. 엷은 붉은빛을 띠는 물방울이 호수 안에서 떠오르더니 보이지 않을 정도로 세밀하고 무수한 입자로 변해 초류모 몸 안의 원맥으로 융합했다.


우웅!


방대하게 펼쳐진 기운이 하늘과 땅을 뒤덮듯이 초류모를 감싸 안았다.


초류모는 몸을 부르르 떨었다. 태곳적에서 온 무시무시한 위압감에 영혼이 다 흔들리는 느낌이었다. 그리고는 놀라기도 전에 몸 안이 갑자기 활활 타오르는 느낌을 받았다.


수천수만 미세한 입자로 변한 물방울은 그녀의 원맥에 떨어진 다음, 불덩이처럼 한 알, 한 알 순간 큰불로 번졌다. 그녀의 온몸이 활활 타는 화염에 감싸인 것 같았다.


그녀는 부들부들 떨며 저도 모르게 온몸을 웅크렸다. 두 주먹을 쥐고 이를 악물자 곧 입과 코에서 짙은 피 냄새가 느껴졌다. 그 순간, 악몽 같던 그 날로 돌아간 것 같았다. 심지어 그때보다 훨씬 고통스러운 아픔을 느꼈다.


몸이 불쏘시개가 된 듯 시뻘게졌고 얼굴에 피가 쏠렸다. 온몸에 쉴 새 없이 흐르는 땀이 미처 바닥에 떨어지기도 전에 몸이 타오르는 열기에 말라 증발했다.


순간 그녀는 절망을 느꼈다. 그리고 뒤이은, 배신! 타오름! 죽음! 그러나 다음 순간 모질게 혀를 깨물어서 날카로운 통증으로 정신을 또렷이 깨웠다.


이곳은 천령황조가 아니며 자기가 죽은 그날이 아니라고 열심히 자신을 일깨웠다. 복수하려면 반드시 견뎌야 했다. 지금 이 순간, 시시각각 견디기 힘든 고통과 함께 불완전했던 원맥이 드디어 완전히 연결되었다.


얼마나 흘렀을까. 드디어 격렬한 통증이 점차 사라졌다. 천천히 눈을 뜬 초류모는 원래 맑던 탕약의 색이 훨씬 혼탁해졌음을 발견했다.


그녀는 즉시 자기 원맥을 검사했다. 그리고는 놀라서 숨을 훅 들이쉬었다.


“지경원맥?”


불완전했던 원맥이 지금은 이미 완전히 회복되어 영롱하고 투명했고, 옅은 붉은빛을 띠고 있었다. 아무리 그래도 회복된 원맥이 지경원맥까지 오를 줄은 몰랐다. 온 천령황조를 통틀어도 천 년 동안 천경원맥의 소유자는 단 둘뿐이었다. 지경원맥은 천경원맥보다 한 등급 아래지만, 그래도 역시 봉황의 털과 기린의 뿔처럼 귀하고 드문 존재였다. 태생적으로 불완전한 원맥이라 회복된 후에 현경만 되어도 대단하다고 생각했었는데……. 정말로 대단히 놀랍고 기쁜 일이 아닐 수가 없었다.


덕분에 앞으로 그녀의 수련길은 매우 순조로울 것이다.


초류모는 서둘러 새 목욕물을 받아 몸을 닦았다. 원맥이 새로 구성되면서 몸 안에 불순물도 덜어낸 듯, 온몸이 훨씬 가뿐해졌다.


모든 정리를 마친 후, 가부좌를 틀고 주변 천지 원력을 흡수하는 걸 시도했다. 과연 주변의 원력이 순조롭게 단전으로 몰려 그녀의 힘으로 바뀌었다. 힘이 몸 안에서 맴도는 익숙한 느낌에 초류모는 조금씩 마음을 놓았다.


이제 다시 수련의 길에 오를 수 있어!


그러나 마음속에 의문이 하나 남았다. 단전 안에 투명한 책장이 변한 호수는 대체 무엇이지? 아무래도 그 안에서 나온 물방울로 원맥에 미묘한 변화가 일어난 것 같은데. 그리고 그 순간 느꼈던 무시무시한 위압감은 무엇일까.


그때, 문을 두드리는 소리가 갑자기 들렸다.


“모아야, 일어났느냐?”


초녕의 목소리가 들리자, 초류모는 힐끔 그쪽을 바라보고는 벌써 하룻밤이 지났음을 알게 됐다. 그녀는 깊은숨을 들이쉬고 문을 열러 갔다.


문 앞에 서 있는 초녕은 예전에 초라하고 지쳐 보이던 모습은 온데간데없고 늠름하고 기운이 왕성한 모습이었다. 그는 예전과는 완전히 다른 사람이 되어 있었다.


초류모는 고개를 갸웃하며 웃어 보였다.


“아버지, 돌파하셨군요.”


초녕은 잠시 멈칫하더니 바로 초류모의 머리를 쓰다듬었다.


“너는 못 속이겠구나.”


십 년 전, 5급 무사로 승급하기 일보 직전에 다친 후로 다시는 등급을 올리지 못했고 심지어 몸이 불구가 되어 4급 무사의 힘을 절반도 발휘하지 못했다. 그런데 십 년 후인 오늘, 이렇게 예전으로 돌아가고 오히려 한 번에 5급 무사로 승급할 줄 어찌 알았으랴. 온 초가에서도 그 등급에 오른 사람은 가주와 장로 둘뿐이었다.


“전보다 더 좋아지실 거라고 제가 말씀드렸잖아요.”


초녕은 원래 재능이 있는 편이었으니, 조심스럽게 몸을 돌본 후 5급으로 돌파한 것도 당연한 일이라고 생각했다.


초류모가 전혀 놀라는 기색 없이 생긋 웃는 모습에 초녕은 속으로 그녀가 벌써 이 모든 걸 예상했으리라 생각했다. 유심히 초류모를 살펴본 초녕은 돌연 무언가 깨달은 듯이 눈을 휘둥그렇게 떴다.


“모아, 너, 원맥이…….”


놀랍게도 그녀의 몸에서 원력 파동이 느껴졌다.


“아버지, 오늘이 며칠인가요?”


초류모가 눈을 깜빡이며 묻는 말에 초녕이 멈칫했다.


“팔월 초여드레란다. 모레가 바로 네가 열다섯이 되는 날이지.”


그리고 태자와 정혼하는 날이기도 했다. 그런데 태자가 지금까지 아무런 소식이 없는 걸 보니 정혼례 준비는 아예 하지 않은 것이 분명했다. 초녕은 초류모가 서러워서 묻는 줄 알고 다급해졌다.


“모아야, 걱정하지 말아라. 아비가 바로 궁에 들어가 폐하를 만나 태자와의 혼약을 무르마. 태자는 좋은 배필이 아니니 인제 그만 벗어나자꾸나.”


이미 5급 무사가 되었으니 황제를 설득하는 일은 아무것도 아니었다. 그런데 초류모가 까르르 웃었다.


“그러면 초섬민이 뜻을 이루게 되지 않겠어요? 그렇게 쉽게 두 사람을 놓아줄 수는 없지요.”


진짜 초류모가 오랫동안 겪어온 서러움을 아직 갚아주지도 않았다.


“그럼 어쩔 셈이냐?”


“제게 생각이 있습니다.”


의문이라는 듯 묻는 초녕의 말에 초류모가 나지막이 대답했다.


제도 성 밖, 끝없이 이어진 높고 낮은 산맥. 햇볕이 내리비춘 울창한 숲에 빛과 그림자가 얽혀있었다. 그 산허리 어딘가에서 성대한 생일 연회가 거행되고 있었다.


진귀한 백옥 탁상이 양쪽에 줄지어 있었고, 그 위에 각종 산해진미, 과일과 마실 것이 가득했다. 제도에서 신분이 비범한 세도가의 자제는 거의 그 자리에 있었고, 술잔을 들고 부딪히며 여간 떠들썩한 것이 아니었다.


그들의 시선이 수시로 향하는 위치에 높이 놓인 자금색 옥좌에 자색 비단 장포를 입은 젊은 사내가 웃는 얼굴로 사람들의 이야기를 듣고 있었다.


다름 아닌 태자 용근하였다. 그리고 그의 오른편에 단정하게 앉은 초섬민이 조용하고 아름다운 모습으로 웃고 있었다. 그 자리에 앉힌 것만 봐도, 태자는 그녀를 태자비로 맞을 생각인 듯했다.


“태자 전하, 정말로 운치를 아시는군요. 이렇게 산 좋고 물 맑은 곳을 연회 장소로 고르다니요. 과연 안목이 남다르십니다.”


“하하, 월(越) 형. 하나만 알고 둘은 모르는 말씀이군요. 여기 경치가 좋긴 하지만, 그보다 더 중요한 건 이 산이 태자 전하의 수렵장이라는 사실이지요. 태자 전하께서 어찌나 이 수렵장을 아끼시는지, 그 오랜 시간 동안 거의 개방하지 않지 않았소. 오늘은 정말 우리에게 눈호강을 톡톡히 시켜주시려는 게 아니겠습니까.”


“정말인가요?”


그 말에 모두 저도 모르게 태자를 바라봤고, 태자는 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.


“그렇다네. 여기에 있는 마수를 굴복시키는 자는 그게 누구든 마수를 데리고 가도 좋소.”


그 말에 사람들이 일제히 환호했다.


“태자 전하, 통이 참 크십니다.”


누군가 비꼬듯 한마디 했다.


“전하께서 이토록 통이 크신 것이 이 늙은이들을 위해서가 아니라 미인의 웃음을 한 번 얻기 위해서겠지요? 제가 알기로 초가 삼소저는 아직 마수가 없지요?”


초섬민은 볼을 붉히며 수줍은 듯 용근하를 힐끔 바라봤다.


“실력이 모자라서 마수를 뺏긴대도, 민민이 경들의 마수를 빼앗았다고 할 수는 없는 것 아니오?”


태자의 말에 사람들은 호응하며 큰 소리로 웃었다.


다른 세도가 여식들은 질투가 났지만, 이미 자기가 나설 여지가 없다는 걸 깨닫고는 속으로 삭일 수밖에 없었다.


용근하가 크게 손을 휘둘렀다.


“문을 열어라!”


용근하의 명령에 등 뒤에 서 있던 송원이 즉시 손뼉을 쳐서 수렵장에 통지할 것을 아랫사람에게 알렸다. 그러자 모두 흥분한 기색을 드러냈다.


소문에 태자가 오랜 시간 심혈을 기울인 수렵장이라고 하니, 안에 있는 마수의 종류와 등급은 일반 수렵장과 비교할 바가 아님이 분명했다. 운이 좋으면 보기 드문 마수와 계약을 맺을지도 모른다.


양손을 배 앞에 살짝 올려놓은 초섬민의 자태는 매우 단정하고 우아했다. 그러나 두 눈엔 억제하지 못한 흥분이 감춰져 있었다. 본인의 생일에 이렇게 큰 선물을 준비하다니, 태자가 자기를 위해 이렇게까지 할 줄은 몰랐다.


아직 들어가서 본 건 아니지만, 태자가 얼마나 수렵장을 아끼는지 짐작이 갔다. 안에 있는 마수 역시 실망스럽지 않을 것이다. 초가에도 가족 수렵장이 있지만, 내놓을 만한 마수가 거의 없어서 전혀 눈에 차지 않았다. 원래 뛰어난 재능이 있으니 힘이 되어줄 마수와 계약한다면 그야말로 금상첨화였다.


“민민, 오늘 네가 일등상을 받을 수 있을지 없을지, 모두 네 능력에 달렸다.”


용근하가 웃으며 얼굴을 들이밀자 초섬민은 수줍은 듯 고개를 끄덕였다.


“근하 오라버니의 마음, 저도 잘 압니다. 반드시 최선을 다할 거예요!”


용근하는 흡족한 듯 껄껄 웃었다. 초섬민이 이렇게 똑똑해서 좋은 것이었다. 언제 어떤 말을 하고 어떤 행동을 해야 할지 잘 아는 여인이었다. 용근하가 기분 좋아 보이자 초섬민은 어떤 생각이 번쩍였다. 그리고는 얼굴에 미소를 조금씩 거두며 난처한 표정으로 낮게 중얼거렸다.


“아이, 오늘 같은 날 언니가 못 오다니, 참 아쉬워요.”


용근하의 표정이 살짝 굳었고 이내 조금 서늘해졌다. 주변 사람들도 그 말을 듣고 바로 고개를 돌려 그쪽을 바라봤다.


재미있군!


초섬민이 입에 올린 언니란 당연히 다른 사람이 아닌 초가 대소저 초류모다. 그녀와 태자의 혼약을 모르는 사람이 어디 있나. 그러나 그녀는 아예 태자의 눈에 들지 못했다. 태자의 생일 연회에 몇 년이나 초대받지 못했는데, 초섬민이 지금 입에 올리지 않았다면 누가 그녀를 떠올리기나 했을까?


용근하가 차가운 말투로 입을 열었다.


“아둔한 여인이라 와봤자 분위기를 깰 뿐이다.”


초섬민은 그제야 하지 말아야 할 말을 했다는 걸 깨달은 척 난처한 얼굴로 사죄했다.


“근하 오라버니, 화내지 말아요. 민민은 그저 언니가 평소에 집에서도 할 일이 없으니 이런 기회에 같이 나와서 즐길 수 있으면 좋겠다고 생각했어요.”


할 일이 없다고? 당연하지 허기가 무슨 할 일이 있어.


사람들은 비웃는 표정으로 서로 시선을 교환했다.


태자도 참 재수가 없지. 세도가의 여식이 얼마나 많은데 하필이면 초류모를 정혼자로 맞이하다니. 망신, 망신 이런 망신이 없네.


════════════════════════════════════════════════════════════
  14화  |  지존신의 (14)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481987?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

14화


 

“민민이 쓸데없는 생각을 했네요. 곧 근하 오라버니와 언니의 정혼례가 있으니 언니는 당연히 그 일로 바쁠 테고 여기 올 시간이 없을 텐데…….”


초섬민은 고개를 점점 숙이면서 목소리도 낮게 낮췄다. 그 목소리에 은근한 서러움과 씁쓸함이 묻어 있었다.


“민민이 이런 말할 자격이 없지만요…….”


용근하가 속으로 코웃음 쳤다. 전에 초가에서 돌아온 송원이 벌써 그날 있었던 일을 소상히 보고했었다.


초류모가 아직도 정혼례를 꿈꾸고 있단 말이지? 정말 꿈도 크구나!


밤에 궁중에서도 그를 위한 연회가 열릴 예정이니, 그때 가서 부황에게 이 일을 설명하고 철저히 그것과의 관계를 정리하리라 다짐했다.


“상관없는 사람 이야기를 해서 무엇해. 앞으로의 일은 아무도 알 수 없는 법. 너는 네가 할 일만 잘하면 된다.”


담담한 용근하의 말에 초섬민은 속으로 매우 기뻐했다. 태자의 그 말은 초류모와 아무런 일이 없을 거라는 뜻이었다. 초류모가 그토록 태연하게 혼약을 입에 올리길래, 태자가 그녀에게 마음이라도 있는 줄 알았는데 인제 보니 초류모가 허세를 부린 게 틀림없었다.


주위 사람들의 부러운 시선을 느끼며, 초섬민은 고분고분 고개를 끄덕이고는 눈가에 감도는 의기양양한 모습을 감추려고 눈을 내리깔았다.


그 자리엔 당연히 똑똑한 사람이 있었고, 상황을 보더니 냉큼 말을 받았다.


“하하하! 전하, 오늘 이토록 화통함을 보여주시니 반드시 기회를 잡고 말겠습니다!”


“맞습니다! 다들 잘 봐두라고. 절대로 양보하지 않을 테야.”


“흥! 무서울까 봐? 한동안 실력을 겨룰 기회가 없었지? 이따 제대로 상대해주지!”


사람들은 옥신각신 한마디씩 주고받으며 여간 떠들썩한 게 아니었다. 그 모습에 용근하가 웃으며 말을 꺼냈다.


“됐소. 슬슬 귀여운 녀석들이 나올 시간이 되었소. 지금 산으로 들어가면 딱 맞을 것이오.”


용근하는 그렇게 말하면서 앞장섰고 초섬민이 바로 뒤따랐다. 다른 사람들도 뒤처질까 봐 앞다퉈 그 뒤를 따랐다.


드넓은 숲을 지나고 나니 탁 트인 공간이 펼쳐졌다. 멀리 가파른 산이 우뚝 서 있는 그곳은 울창한 숲이 둘러싸여 온통 푸르렀고, 미풍이 불어오자 나뭇잎이 스치는 소리가 파도 소리처럼 울렸다.


산허리에 검은 철제 울타리가 일정한 간격으로 높이 세워져 있었고, 특별히 감시하는 사람도 있었다. 그 호위무사들은 모두 건장한 몸매로 실력이 몹시 비범해 보였다. 그 모습에 사람들은 내심 놀라며 감탄했다.


수렵장을 이렇게 유지하는 것만 해도 적잖게 돈이 든다. 제도를 통틀어도 이런 큰돈을 감당할 사람은 몇 없을 것이다. 태자가 이렇게 애지중지하는 것만 봐도 안에 있는 마수의 등급이 비범함을 알 수 있었다.


용근하 뒤를 따르던 송원은 그 모습을 보고 가슴이 철렁했다. 전에 수렵장을 관리하러 왔을 때만 해도 사람이 이렇게 많지 않았다.


미리 보내놓은 시종이 수렵장 문 앞에 서서 그 앞을 지키는 호위무사와 큰 소리로 다투고 있었다.


“대체 너희들은 누구냐? 감히 태자 전하의 수렵장을 점령하다니! 웅담이라도 먹은 것이냐? 목숨이 몇 개길래 감히 태자 전하에게 무례를 범하는 것이냐?”


그러나 호위무사는 전혀 당황하지 않았다.


“여기가 태자의 수렵장이라는 증거는 있느냐?”


화가 머리끝까지 난 시종이 웃음을 터트렸다.


“이 제도에서 여기가 태자 전하의 구역이라는 것을 모르는 사람도 있단 말이냐? 대체 이게 무슨 짓이냐? 태자 전하가 곧 당도할 것이야! 그래도 꾸물댈 셈이냐?”


“이게 무슨 일이냐? 왜 이렇게 소란스러워!”


송원은 상황이 심상치 않다고 생각하며 빠른 걸음으로 달려가 호통쳤다. 그러자 시종이 냉큼 고개를 돌렸다. 송원은 이미 그의 등 뒤에 서 있었고 그 뒤로 태자 일행도 있었다.


그는 태자가 내린 심부름을 제대로 하지 못한다면 어쩌면 목숨을 내놓아야 할지도 모른다는 생각에 순간 당황했다. 다른 사람은 모를 수 있어도, 태자부의 시종인 그는 그분의 성격이 어떤지 아주 잘 알고 있었다.


사내는 다급하게 바닥에 무릎을 꿇었다.


“대인, 이자들이 대체 어디서 온 것인지 이렇게 수렵장을 점령하고는 아무도 들여보내지 않습니다.”


그 말에 송원은 매우 놀랐다.


감히 태자 머리 위에 오르려고 해? 사는 것이 질리기라도 했어?


그는 그들을 향해 벼락같이 고함쳤다.


“미친 게냐? 아니지, 대체 너희는 누구냐?”


자기 수하가 아닌 것은 분명했다.


송원이 문득 무언가 떠오른 듯 멀리 바라봤다. 역시나 다른 호위무사들도 낯선 얼굴뿐이었다. 송원은 깜짝 놀라 숨을 들이쉬었다.


감히 내 눈앞에서 이 수렵장을 점령해?


아니, 그보다 어떻게 소리 소문도 없이 이런 짓을?


“누가 보낸 것이냐? 감히 태자 전하의 수렵장을 뺏으려 들어?”


벼락같은 고함을 뒤에 있던 용근하를 비롯한 사람들 모두 똑똑히 들었다. 순식간에 사방에 죽음 같은 적막이 내려앉았다.


용근하의 얼굴에 미소도 서서히 굳었다.


“이게 무슨 일이냐?”


태자를 본 호위무사들은 공손하게 공수하고 예를 갖췄지만, 입에서 나온 말은 여전히 가차 없었다.


“태자 전하를 뵙습니다. 제 주인의 말을 전하겠습니다. 그동안 태자 전하께서 수렵장을 돌봐 주신 걸 매우 감사드리며, 앞으로 더는 신세 지지 않겠다고 합니다.”


용근하는 자기 귀를 의심했다.


“이곳은 내 수렵장이다. 나도 모르는 새 언제 주인이 바뀌었다는 것이냐?”


그러자 호위무사 하나가 고개를 들어 이렇게 물었다.


“태자 전하, 이곳이 전하의 수렵장이라고 하셨는데, 그럼…… 증명할 땅문서는 있습니까?”


용근하는 그 자리에서 얼어붙었다.


그는 한참 후에야 그 말의 의미를 깨닫고는 표정을 잘 드러내지 않는 얼굴에 보기 드물게 불가사의한 표정을 지었다.


지, 지금 나에게 땅문서를 내놓으라는 말인가?


바로 호통치려고 했는데, 머릿속에 갑자기 희미한 기억이 떠올랐다.


아니야! 내게는 이 수렵장의 문서가 없어.


당시에 황제가 하사한 곳이긴 하지만, 사실은 예물로 초류모에게 선물한 것이라, 땅문서는 초류모가 가지고 있다.


“태자 전하, 땅문서에 이름 있는 자가 수렵장의 주인입니다. 그렇지요? 제 추측이 틀린 게 아니라면, 이 수렵장은…… 아마 전하의 것인 적이 없으리라 생각합니다.”


호위무사의 용모는 평범했지만, 태자 앞에서도 전혀 기죽지 않은 데다가 심지어 고집스럽게 굴기까지 했다. 용근하는 순간 속이 부글부글 끓고, 가슴에 솜이 가득 찬 것처럼 꽉 막힌 느낌이 들었다.


상대의 말을 전혀 반박할 수 없기 때문이었다.


용근하 뒤에 있던 사람들은 그 상황에 모두 어안이 벙벙해졌다.


이게 무슨 일이야.


태자 전하의 수렵장 주인이 다른 사람이 되었다고?


태자에게 땅문서를 내놓으라 하다니, 대체 이자들은 누구야?


그중 누군가가 먼 옛날의 일을 떠올렸다. 기억이 잘못된 것이 아니라면, 이곳의 문서는 초류모에게 있을 것이다. 하지만 그녀가 무슨 능력이 있어서 이런 사람들을 구해와서 태자와 맞선단 말이지?


사람들은 말없이 초섬민을 바라봤다. 초섬민 역시 한동안 넋을 잃고 있다가 수많은 시선이 자기에게 향하자 휙 고개를 들었다.


초류모가 또 무언가 꾸민 거야!


용근하는 소매 안으로 두 주먹을 꾹 쥐고 애써 마음속의 화를 다스리며 차가운 목소리로 물었다.


“초류모가 너희들을 보낸 것이냐?”


호위무사가 고개를 저었다.


“초가 대소저와 상관없습니다.”


그 말에 용근하가 속으로 코웃음 쳤다.


‘초가 대소저’라고 부르면서 이래도 상관없다고? 제도에서 그것을 그렇게 부르는 사람이 얼마나 된다고!


이 일을 초류모가 꾸민 짓이 아니라는 걸 용근하는 절대 믿지 않았다.


“그래서, 지금 너희들의 말은 이 수렵장이 너희들 것이란 말이냐?”


“제 주인의 것입니다.”


“무엄하다!”


호위무사가 공손하게 하는 말에 송원이 날카로운 표정으로 앞으로 나섰다.


“이곳은 폐하께서 하사하신 곳이고 태자 전하가 몇 년 동안 정성 들여 가꾸었다. 그런데 어떻게 너희 주인의 것이란 말이냐! 정녕 죽고 싶은 게냐?”


송원은 몸 안의 원력을 동원해서 주먹을 쥐어 그중 한 사람을 향해 독하게 내리쳤다.


“용호권(龍虎拳)!”


송원은 지금 고작 스물 일고여덟 정도 되는 나이었지만, 이미 4급을 돌파한 무사였다. 그 주먹이 휘두른 원력은 엄청난 힘을 발휘했고 주먹이 휘둘릴 때마다 호랑이가 포효하는 것 같은 바람 소리가 났다.


그 호위무사 역시 걸음을 옮겨 공격을 피하고는 침착한 얼굴로 주먹을 쏘았다. 놀랍게도 정면 승부를 택한 것이다.


퍽!


무거운 충돌음이 고요한 숲속에 울려 퍼졌다. 강대한 그 힘이 일으킨 바람에 바닥에 쌓여 있던 나뭇잎이 휘날렸다.


상대를 아예 안중에 두지 않았던 송원은 상대의 주먹과 부딪힌 다음 거대한 힘이 가해오는 충격을 느꼈다. 상대의 실력이 자기보다 더 강하다고 생각한 순간, 그의 몸이 통제할 수 없이 뒷걸음질 쳤다.


탁탁탁!


그는 연달아 세 발짝이나 물러나서 힘겹게 몸의 중심을 잡았다. 고함치려 했으나 복부에 통증이 느껴지면서 입에서 진한 피비린내가 났다. 송원은 억지로 숨을 몰아쉬며 힘겹게 그 피를 삼켰다.


순간, 주위 공기가 얼어붙은 듯했다.


두 사람의 대적 결과, 송원은 격퇴되었는데 호위무사는 바위처럼 굳건했다. 백지장같이 창백한 송원의 얼굴만 봐도 그가 상대의 적수가 될 수 없음을 누구나 알아봤다.


4급 무사인 송원이 그렇게 쉽게 격퇴되다니.


용근하의 얼굴이 어둡게 가라앉았다.


이렇게 많은 사람 앞에서 수렵장을 뺏기지 않나, 호위무사가 저런 꼴을 당하지 않나. 정말이지 체면이 말이 아니었다.


호위무사는 한 발짝 뒤로 물러나서는 용근하를 향해 공손히 공수했다.


“태자 전하, 황송하옵니다만, 수렵장을 잘 지키라는 주인의 명령을 받고 이 자리에 온지라 태만할 수 없습니다. 아량을 베풀어 주시길 바랍니다.”


듣기에는 용서를 구하는 말 같지만, 사실은 태자의 체면을 갈가리 찢어서 짓밟는 것이나 마찬가지였다. 요진국에서 황제를 제외하면 당연히 태자의 지위가 가장 높았다. 그런 그에게 땅문서가 없다고 이런 대접을 할 사람이 몇이나 될까?


용근하가 목소리를 내리깔며 물었다.


“대체 네 주인이라는 작자는 어디의 누구란 말이냐.”


호위무사가 살짝 고개를 숙였다.


“저희는 진보각에서 왔습니다.”


초가.


초류모는 하늘을 힐끔 보고는 드디어 수련을 마쳤다. 그녀는 손에 묶었던 모래주머니를 풀며 나지막이 중얼거렸다.


“시간 됐군.”


역시나 얼마 지나지 않아 황급한 발걸음 소리가 들렸다.


대장로의 심부름꾼이 얼굴에 이웃집 불구경하는 표정을 완전히 감추지 못하고 그녀를 불렀다.


“초류모! 대장로님이 부르신다.”


그를 보낼 때 대장로의 표정이 얼마나 구겨졌는지 모른다. 이번에야말로 초류모가 호되게 야단맞을 것이 분명했다.


초류모는 담담하게 그를 바라봤다.


“조금 전에 뭐라고 불렀지?”


그 말에 심부름꾼은 부르르 떨며 저도 모르게 초연생을 떠올렸다. 불손한 언행 때문에 초류모에게 팔이 잘렸다고 들었다. 지금 초류모는 예전과 다르다는 걸 깜빡하다니. 조금 전까지 기세등등하던 심부름꾼은 묘하게 기가 죽어 목소리도 잦아들었다.


“그, 그게. 대소저! 대장로님이 찾으십니다.”


초류모는 그제야 천천히 걸음을 뗐다.


“제대로 호칭도 부르지 못하는 네 혀를 계속 그런 식으로 놀리다가는 앞으로 혀를 쓰지 못하게 될 것이야. 알겠느냐?”


초류모는 대수롭지 않은 듯 가볍게 말했지만, 심부름꾼은 당황해서 황급하게 고개를 끄덕였다.


그녀가 사는 곳은 매우 외진 곳이라 걸어가는 데 시간이 꽤 걸렸다. 느릿느릿 걷는 초류모의 모습에 심부름꾼은 마음이 다급해졌지만, 재촉하는 말이 입가에 맴돌 뿐 도무지 나오지 않아서 억지로 삼켰다.


“누가 왔니?”


한참 만에 초류모가 그제야 무심한 듯 물었다.


“태…….”


무심결에 대답하던 심부름꾼은 아차 하며 퍼뜩 입을 다물었다가, 초류모에게서 느껴지는 무형의 압박감에 할 수 없이 고분고분 털어놓았다.


“태자 전하가 보낸 사람입니다.”


초류모는 별말 없이 속으로 코웃음 쳤다.


이런 때까지 직접 나타나지 않는다니. 보아하니 아직 멀었구나.


════════════════════════════════════════════════════════════
  15화  |  지존신의 (15)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481990?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

15화


 

초가 대청.


대장로와 중년 사내 하나가 마주 보고 앉아 있었고 초섬민은 대장로 곁에 앉아 있었다.


사내는 네모난 얼굴에 평범한 외모인데 얼굴에 반 치 정도 되는 칼자국이 나 있어서 조금 살벌해 보였다. 그런 그가 말도 없이 칼을 옆에 두고 앉아 있으니, 마주 앉은 대장로는 안절부절못했다.


태자 전하의 심복이 찾아온 것만으로 걱정스러운데, 아까 그가 했던 말을 생각하면…….


초류모! 이 간 큰 것!


“대소저 오셨습니다.”


대청에 있던 사람들이 일제히 고개를 들어, 마침 들어오는 초류모를 바라봤다.


대장로가 더는 참지 못하고 탁자를 내리치며 고함쳤다.


“초류모! 진정 미쳤구나! 어서 꿇고 조 대인에게 머리 조아려 사죄드리거라!”


초류모는 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 담담하게 대장로를 힐끔 바라봤다.


“대장로님도 참, 툭하면 무릎 꿇으란 소리를 하시네요. 다른 사람도 대장로님처럼 쉽게 무릎 꿇는 줄 아세요?”


“너, 너!”


대장로는 얼굴이 시뻘게져서 가슴을 부여잡았다.


초류모, 정말로 시건방지구나! 한두 번도 아니고 감히 그런 말투로 나를 대해?


곁에 있던 초섬민이 즉시 달려다가 대장로를 부축하고 설득했다.


“대장로님, 화내지 마셔요. 이러다가 큰일 나겠어요. 언니는, 언니는 그냥 잠시 어떻게 되어서 그랬을 거예요. 언니, 어서 대장로님과 조 대인에게 사죄드려!”


그녀는 정말로 초류모를 생각하는 것처럼 초조하고 걱정스러운 얼굴로 그녀를 바라봤다.


“민민! 편들어 줄 필요 없다! 저 물건은 원래부터 생각도 없는 아이다. 생각이라는 게 있다면 그런 일을 저질렀겠느냐?”


대장로가 노발대발하며 호통치는 말에 초류모가 서늘해진 눈빛으로 눈썹을 치켜들며 물었다.


“대장로님, 제가 생각 없는 아이면 초가는 또 무엇입니까? 제가 초가의 적장녀라는 걸 잊지 마세요! 게다가, 제가 대체 무슨 일을 했다고 대장로님이 이렇게 화를 내시는 건지, 정말로 궁금하군요.”


그들에게는 같은 피가 흐르는데 그런 식으로 모욕을 주는 건 온 초가를 모욕하는 것이나 마찬가지란 말에 대장로는 순간 말문이 막혀 화를 어쩌지 못하고 부들부들 떨었다.


“염치도 없는 게냐? 태자 전하의 수렵장을 네 멋대로 진보각에 팔다니! 이제 온 제도가 그 일을 다 알게 되었다!”


태자 전하가 정성을 들여 몇 년을 가꾼 수렵장이 하룻밤에 다른 사람의 것이 되었다. 그것도 태자의 생일 연회 당일에 문전박대를 당하면서. 망신도 그런 망신이 없었다.


태자의 명예가 걸린 일이니 물론 다들 대놓고 떠들지는 못했다. 그러나 등 뒤에서 이 일은 이미 날개가 달린 듯 온 제도의 권문세가에 퍼졌다.


조금만 생각해보면 그 수렵장은 애초에 황제가 초류모에게 하사한 것이라는 걸 누구나 알 수 있었다. 지금 수렵장이 진보각의 소유가 된 것이 분명 초류모와 관계있다는 것도.


지금 초가는 온 제도의 구경거리가 되었다.


초류모는 속으로 이렇게 태자에게 한 방 먹일 수 있다니, 진보각의 배경이 과연 대단하다고 생각했다.


태자도 진보각을 쉽게 건드리지 못하는구나…….


초류모는 안색 하나 변하지 않으며 그런 생각을 했다.


“그 수렵장은 원래 제 것입니다. 제가 어떻게 하든, 다른 사람 눈치를 봐야 하나요?”


그녀는 대체 무엇이 잘못된 건지 정말로 모르겠다는 듯 당당하게 주장했다. 그 말에 대장로도 넋이 나갔다. 곁에 있던 조성(趙成)이 얼굴을 찌푸렸다.


“초 대소저의 말씀은 그 땅문서를 판 것이 대소저가 맞다는 말씀인가요?”


초류모가 생각이 없어서 누군가에게 속아 땅문서를 내놓은 줄 알았더니, 인제 보니 의도한 것이 분명했다.


초류모는 담담하게 고개를 끄덕였다.


“그렇다면요?”


조성은 자리에서 벌떡 일어나 매섭고 사나운 눈으로 초류모를 노려봤다. 무형의 압박감이 온 방을 뒤덮었다.


“땅문서엔 분명 초 대소저의 이름이 적혀 있습니다. 그러나 한 가지를 잊으셨군요. 그 수렵장은 폐하께서 소저께 하사한 예물입니다. 그러니 소저가 태자비가 되셔야만 그 수렵장이 정말로 소저 것이 되는 게지요. 지금으로서는 멋대로 처분할 자격이 없습니다.”


초류모가 고개를 갸우뚱했다.


“조 대인, 조 대인도 한 가지 잊으신 모양입니다. 이틀만 지나면 저는 열다섯이 됩니다. 태자 전하와 정혼하는 날이지요. 곧 태자비가 되는데 수렵장 하나 처분하는 게 뭐가 문제란 말인가요. 설마, 태자 전하께서 저와 혼인할 생각이 없으신가요?”


그녀는 천진한 표정으로 혼란스러운 눈빛을 보이며 당연한 일 아니냐는 듯 굴었다. 조성은 순간 말문이 막혔다가 부글부글 끓는 속을 달랬다.


역시 어디가 모자라는군! 아직 태자비가 될 것이라 망상을 품고 있단 말이지?


‘태자비’라는 말을 들은 초섬민은 화가 나서 어쩔 줄 몰랐다.


정말 끝장을 봐야 포기할 셈이야?


태자가 지금까지도 아무런 행동을 하지 않는데, 아직도 꿈을 꾸고 있다니.


초섬민은 생각을 바꾸고는 안색이 어두운 조성을 바라보며 나긋나긋 입을 열었다.


“조 대인, 이 일은 언니 잘못이 맞습니다. 그렇지만…….”


“내 잘못인지 아닌지, 네가 평가할 일이니?”


초류모가 그녀의 말을 자르자 초섬민은 억울한 표정을 지으며 바로 글썽글썽한 눈으로 불쌍한 얼굴을 했다.


“언니, 아직도 나한테 화났구나. 그런데 언니, 나랑 근하 오라버니는 정말 그런 게 아니야. 혹시라도 언니가 오해해서 홧김에 수렵장을 판 것이라면……. 모두 내 탓이야.”


얼핏 듣기에 초류모를 위해 변명하는 것 같았다. 그러나 그 말을 들은 사람은 누구라도 초류모를 생각 없고 속 좁은 사람으로 여기고 더욱 미워하게 될 말이었다.


초류모는 무심한 듯 웃어 보였다.


“내가 뭘 오해했다는 거니? 태자와 혼인할 사람은 난데, 내가 무슨 오해를 해? 네가 내 혼약을 가로챌 수 있다는 거니?”


초섬민의 얼굴이 하얗게 질렸다. 지금으로서는 확실히 그녀는 자격이 없었다.


초류모! 혼약을 믿고 정말로 시건방지게 구는구나.


초섬민은 서러운 듯 고개를 떨구고 더는 아무런 말도 하지 않았다.


그러자 조성이 코웃음 쳤다.


“초 대소저, 참 대단하십니다.”


태자가 지금 초섬민을 마음에 둔 것을 모르는 사람이 어디 있다고. 혼약을 빙자해서 이런 식으로 굴 줄은 몰랐다. 전하가 혼인을 무르고 나면 대체 어떤 꼴이 될지 두고 보자!


“초 대소저, 땅문서를 되찾아 올 생각이 없는 것 같군요. 그럼 직접 가서 폐하와 태자 전하께 해명하시지요.”


말을 마친 조성은 대장로를 향해 공수했다.


“대장로, 오늘 궁에서 열리는 연회에 초 대소저를 데리고 들어와 폐하를 알현하길 청합니다. 태자 전하와 혼인 대사도 상의해야 하지 않습니까.”


그는 마지막 말에 비꼬는 말투를 감추지도 않았다.


“조 대인, 안심하시오.”


대장로가 다급하게 하는 말에 조성은 고개를 끄덕이고는 돌아섰다. 그는 초류모 곁을 지나칠 때 일부러 잠시 걸음을 멈췄다.


“초 대소저, 알아서 잘 대처하시길.”


그가 사나운 기세로 초류모를 노려봤지만, 초류모는 안색 하나 변하지 않고 입술을 둥글게 말아 올리며 담담하게 웃었다.


“그 말씀, 저도 태자 전하께 돌려드리지요.”


그녀의 시선을 마주한 조성은 매서운 위압감에 무의식중에 부르르 떨면서 저도 모르게 숨을 죽였다. 잠시 후, 그는 못마땅해서 앓는 소리를 내고는 주먹을 쥐고 성큼성큼 자리를 떠났다.


대장로는 눈을 부릅뜨고 초류모를 노려봤다.


“오늘 연회가 끝난 후에도 이런 식으로 건방지게 굴 수 있는지 두고 보자!”


“마지막에 웃는 사람이 누가 될지, 지금은 모르지요.”


어깨를 으쓱하며 그 말을 마친 초류모도 바로 돌아서서 자리를 떴다.


“몹쓸 것!”


대장로가 노발대발하는 모습에 초섬민의 눈에 웃음이 스쳤다.


오늘 밤만 지나면 돼. 초가, 태자 모두 용서하지 않을 테니.


이왕부.


청첩을 들고 온 환관이 서재 밖에 허리를 굽히고 공손하게 기다리고 있었다.


한여름 땡볕에 온몸에 땀이 흘러도 혹시나 불경해 보일까 꿈쩍할 엄두도 내지 못했다. 안에 계시는 그분은 이제 막 귀경했는데 바로 ‘이왕’이라는 봉호가 내려왔다. 그것만 봐도 황제가 보통 마음을 쓰는 게 아님을 알 수 있었다.


끼익하고 문 열리는 소리가 들리고 푸른 옷을 입은 젊은 시위가 안에서 걸어 나왔다. 환관은 그가 이왕의 호위무사 연청(燕靑)임을 알고 바로 공손하게 인사했다.


“연청 대인을 뵙니다. 오늘 밤 태자 전하의 생신 연회에 이왕 전하께서도 참석하시는지요?”


이왕이 돌아온 지 벌써 한 달 가까이 되어가는데 두문불출했으니 오늘도 아마…….


“당연히 가야지요.”


서재 안에서 들리는 젊은 사내의 목소리에 살짝 웃음기가 묻어 있었다. 낮고 청아한 목소리가 옥구슬이 부딪히는 소리 같았다.


그녀가 간다니, 당연히 나도 가야지.


명수궁(明粹宮).


휘황찬란한 등불로 빛과 그림자가 얽힌 그곳에 제도의 귀인이 모두 모여 있었다.


태자 용근하의 생일 연회이니 말이다. 용근하는 적장자로 태어나자마자 바로 태자로 세워졌고 황제의 총애를 받는 몸이었다. 재능도 출중하고 능력이 탁월해서 지금은 황제가 더욱더 중용하고 있었다. 그런 존귀한 신분이니 당연히 잘 보이려는 사람이 가득했다.


태자의 눈길을 받기만 한다면, 권세와 지위는 떼놓은 당상이었다. 사람들이 끝없이 몰려든 대전은 점점 떠들썩해졌다.


황제와 황후, 태자가 아직 당도하지 않아서 다들 별 거리낌 없이 대화를 나누고 있었다. 그러나 분위기가 은근히 이상했다.


사람들은 누군가를 기다리는 듯 수시로 입구 쪽을 힐끔거렸다.


“자네들 들었는가? 오늘 태자 전하의 체면이 말이 아니었다고 하네.”


“뭐? 그런 일이 있었어? 내가 왜 몰랐지.”


“염(炎)형, 온 천지에 퍼진 소식인데 어찌 모른단 말이오. 오늘 태자가 수렵장에 갔는데…….”


사람들이 모두 흥분해서 귀를 기울여 이야기에 끼어드는 걸 보면 다들 그 일을 알고 있던 것이 분명했다. 어찌 됐든 용근하가 당시에 꽤 많은 사람을 초대했고, 다들 신분이 비범한 사람들이었으니 입막음을 하고 싶어도 불가능했다. 입에서 입으로 전해진 그 소식을 온 세상이 다 알게 되었다.


“수렵장을 다 팔다니 어찌 간이 그리 커. 태자 전하가 그 수렵장을 얼마나 애지중지하는지 모르는 사람이 어디 있다고. 얼마나 공을 들였는데, 그걸 팔아?”


“흥, 그 애가 뭘 알겠나. 태자의 시선을 끌어 보려고 한 짓이겠지.”


“하하하. 정말 아둔하군. 알아서 돌려주었다면 태자가 차라리 연민이라도 했겠지. 지금은 완전히 눈 밖에 났겠군.”


“안 그래도 그 혼사를 무르지 못해 안달이었으니 그렇겠지요. 오늘 정말 볼만하겠군요.”


다들 흥분해서 이야기를 나누는데, 대전 밖에서 전령이 들렸다.


“초가 대장로, 초소 당도요!”


대전 안이 순식간에 조용해졌고, 모두 고개를 돌려 그쪽을 바라봤다. 곧 한 무리의 사람이 들어왔다. 선두에 선 사람이 바로 초가 대장로 초소였다. 그리고 그 뒤를 초요 부부와 초섬민이 뒤따랐다.


초섬민은 새하얀 긴 치마를 입었고, 치마에 수 놓인 분홍 연꽃이 안 그래도 수려한 그녀의 얼굴을 더욱더 가녀리게 돋보여주었다.


온 제도를 통틀어도 손에 꼽히는 용모였으며, 거기에 재능까지 출중하여 ‘제도 제일 미인’이라는 칭호도 붙었다. 그런 그녀가 나타나자 다들 눈을 번쩍였다. 그러나 반한 표정을 짓는 사람은 없었다.


태자 눈에 든 사람인데, 감히 누가 그와 겨루겠는가.


다시 초가 일행을 바라보는 사람들의 눈에 그 뒤를 따르는 낯익은 훤칠한 얼굴이 보였다.


“초녕도 온 건가.”


누군가의 놀란 목소리가 들렸다. 한때 초녕은 제도에서 이름을 날리던 인물이었으나 불구가 된 후로 사람들 앞에 거의 나타나지 않았다. 오늘 갑자기 다시 모습을 드러내자 그제야 그런 인물도 있었음을 떠올리는 사람이 많았다.


“초류모의 부친이니 와야지. 죄를 고하러 온 것이겠지.”


사람들은 암암리에 그렇게 추측했다. 시선이 쏠려도, 초녕은 그 시선이 느껴지지 않는 듯 태연하고 침착했다. 그리고 그의 곁에 한 소녀가 있었다. 열서너 살쯤 되어 보이는 소녀는 붉은 옷을 입고 있었는데 깡마른 체형이었지만 허리를 꼿꼿하게 세우고 있었다.


사람들은 그 소녀가 바로 초류모임을 대번 알아차렸다. 거의 모든 이의 시선이 그녀에게 쏟아졌다. 오랜 시간 아무런 존재감이 없다가 사적으로 수렵장을 처분해 태자의 체면을 바닥에 떨어뜨린 초류모! 그런 그녀에게 호기심이 생기지 않을 수가 없었다.


대전 안은 점점 조용해졌고, 공기도 얼어붙은 듯했다.


밝은 불빛만이 비추는 대전에서 그녀가 앞으로 걸어나가자 빛이 그녀 얼굴을 비췄다. 사람들의 눈에 감탄이 스쳤다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  16화  |  지존신의 (16)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481993?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

16화


 

다들 그 새하얀 작은 얼굴을 똑똑히 봤다. 산처럼 또렷한 아름다운 눈썹, 오뚝 솟은 정교한 코, 색을 덧바르지 않아도 붉은 입술. 지극히 청아하고 아름다운 얼굴이었다. 흑요석처럼 새카맣고 찬란하게 빛나는 눈빛이 가장 사람들의 시선을 끌었다. 맑고 깊은 눈빛은 전혀 동요하지 않고 침착했다. 그 눈빛을 한 번이라도 본 사람은 저도 모르게 빠져들 것 같았다.


아직 앳되어 보이는 모습이지만, 몇 년만 지나면 어떤 절색으로 성장할지 쉽게 상상할 수 있었다.


대전 분위기가 순식간에 미묘해졌다. 초류모가 저렇게 시선을 뗄 수 없이 생겼으리라고는 아무도 생각하지 못했다.


분위기를 감지한 초섬민이 부글거리며 소매 안에 감춘 손을 꾹 쥐자, 세심하게 다듬은 손톱이 손바닥을 파고들었다.


대체 한 달 동안 무슨 일이 일어난 건지, 초류모는 성격만 변했을 뿐만 아니라 분위기까지 완전히 달라졌다. 혈색이 좋지 않고 누렇게 떴던 얼굴이 묘하게 매끄럽고 새하얘졌으며 피부도 보들보들해졌다. 겁먹은 듯한 눈빛이 사라지고 말로 설명할 수 없이 침착하고 여유로워졌다.


이목구비는 분명 변한 것이 없는데, 아무리 봐도 예전보다 훨씬 예뻐졌다. 오기 전부터 혹시라도 자기보다 초류모가 더 주목받으면 어떡하나 걱정했는데 역시나 그렇게 되었다.


딸의 눈빛이 이상해진 걸 알아차린 육요가 재빨리 그녀를 끌어당겼다.


초류모가 조금 예뻐진 것이 무슨 대수라고. 허기는 태자비가 될 자격이 없건만.


초섬민은 깊은숨을 들이쉬며 애써 시기심을 억눌렀다.


오늘은 꼭 저것을 없애야겠어.


초가 사람들이 자리 잡은 후에야 사람들은 정신을 차리고 다시 담소를 나눴다. 대전 안은 다시 떠들썩해졌다. 모두 한데 어울린 화기애애한 모습이었으나, 그들의 관심은 당연히 초류모에게 쏠려 있었다.


“초류모가 저렇게 절색일 줄이야. 그런데 전엔 몰랐지?”


“얼씨구, 설마 자네 마음이 있나?”


“하하하. 태자 전하는 혼인 생각이 없다잖아. 생각만 하는 게 뭐 어때서. 저런 미인이 흔한 것도 아니고.”


젊은 세도가 자식들이 떠드는 말에 초녕이 서늘해진 얼굴로 몸을 일으키려고 하는데 초류모가 살며시 그의 손을 잡았다. 고개를 돌려보니 그녀가 조용히 고개를 저었다.


오늘 목표는 용근하지 신경 쓸 필요도 없는 저런 자들이 아니었다.


딸의 눈빛을 본 초녕도 고집을 부리지 않았다. 그녀는 이미 예전과 달라졌으니, 분명히 생각이 있을 것이다. 어느새 자신이 딸에게 모두 맡기고 있다는 걸 그는 미처 알아채지 못했다.


“태자 전하 납시오!”


그 소리에 대전이 다시 고요해졌다.


초류모가 고개를 돌려보니 자색 그림자가 눈앞에 보였다. 영민하고 준수하다고 해도 좋을 용모였으나 눈빛이 음험하여 보기만 해도 혐오감이 들었다.


그녀는 눈을 가늘게 떴다.


네가 태자 용근하구나.


그녀의 시선을 느낀 듯, 상대도 바로 그쪽을 바라봤다.


두 사람의 시선이 얽혔고, 용근하의 눈에 놀라움이 스쳤다.


저런 외모를 가진 소녀는 만난 적이 없는데?


초섬민조차 밋밋해 보이게 만드는 외모였다. 다음 순간, 그녀가 앉은 자리가 초가의 자리임을 깨달았다.


네가 초류모구나!


용근하의 마음속에 일었던 소용돌이가 금세 사라졌다.


저 여인이다! 내 명예까지 해를 입혔을뿐더러 제멋대로 수렵장을 처분한 덕에 제도 세도가 자제 앞에서 체면이 바닥에 떨어졌다. 열 배, 백배로 갚아주지 않고서야 어디 태자의 체면이 서겠는가!


용근하는 마음속의 분노를 누르며 앞으로 걸어 나갔고, 사람들은 놀란 얼굴로 태자가 초류모를 향해 다가가는 것을 바라봤다.


가까이 다가선 용근하는 고개를 치켜들고 초류모를 내려다봤다. 태자의 얼굴은 평온해 보였지만, 그 평온 아래 감춰진 감정 동요를 누구나 느낄 수 있었다.


수많은 눈이 두 사람을 뚫어져라 주시했다.


대장로를 비롯한 모든 이가 바로 자리에서 일어나 예를 갖췄다.


“태자 전하를 뵙습니다.”


용근하는 그들을 상대하지 않고 오로지 초류모를 바라보며 또박또박 물었다.


“그대가 초류모인가?”


“그렇습니다.”


초류모는 그의 시선을 마주 보며 담담하게 대답했고 용근하는 소매 안에서 두 손을 꾹 쥐었다. 당황하여 어찌할 바를 모를 줄 알았는데, 눈앞의 소녀는 전혀 불안하지 않은 듯 침착하기만 했다.


대체 어디서 이런 자신감이 나오는 것이냐?


“어린 나이에 간이 크구나. 그대가 오늘 이 자리에 올 줄은 몰랐다.”


그 말에 초류모는 눈을 깜빡였다.


“어째서요? 태자 전하께서 사람을 보내 꼭 참석하라고 하시지 않으셨습니까?”


잠시 말문이 막혔던 용근하는 바로 코웃음 쳤다.


“과연 말주변이 뛰어나구나.”


“칭찬해주시니 황송합니다.”


초류모가 웃으며 대꾸하는 말에 용근하가 깊은 눈으로 그녀를 잠시 바라보다가 자기 자리로 향했다.


대장로가 고개를 돌려 초류모를 노려보았다.


“이런 몹쓸…….”


“대장로님, 이런 곳에서 망신을 당할 생각이십니까?”


초류모는 대수롭지 않은 듯 한마디하고는 태연하게 자리에 앉았다. 그 말에 대장로는 그곳이 초가가 아니라 명수궁임을 문득 깨달았다. 다들 구경거리가 생긴 듯 지켜보고 있는데, 이런 곳에서 소란을 일으키는 건 꼴사나운 일이었다.


대장로는 한참을 이를 악물고 참은 끝에 겨우 하고 싶은 말을 삼키고 소매를 휘둘렀다. 미움이 가득한 태자의 모습으로 봐서 잠시 후 분명 초류모를 질책할 것이라 여겼다.


때가 오면 즉시 나서서 초류모를 처리하면 그만이었다.


대전은 곧 다시 떠들썩해졌으나, 그래도 사람들은 계속해서 몰래 초류모를 살폈다.


초류모는 전혀 개의치 않는 모습으로 태연하게 자기 자리에 앉아 있었다. 하지만 사실 이미 주변 사람을 재빠르게 관찰해두었다. 대전 중간에 가장 높은 황제와 황후의 자리가 있고, 나머지 자리는 좌우로 나뉘었다. 맨 앞에 앉아 있는 사람들이 바로 신분이 존귀한 황자와 공주였다.


사전에 알아본 바로는 현재 황제에게 모두 황자 아홉, 공주 셋이 있었는데 그중 황자 셋과 공주 하나가 요절했다. 그러니까 지금은 황자 여섯, 공주 둘이 살아 있는 것이다.


태자 맞은 편에 검은 옷을 입은 사내가 앉아 있었다. 칠황자와 비슷해 보이는 나이인데 이목구비가 강인하고 분위기도 완전히 달라 보였다. 그에게 어딘가 살기가 흘렀다. 그런 기세는 전쟁터에서 연마한 것이 분명했다.


그는 바로 삼황자 용구하(容玖霞)였다.


열다섯에 서북군에 들어간 그는 소년 명장이라고 불릴 만큼 군에서 명성이 지대했다. 바로 그런 이유로, 생모가 고작 귀인이었지만 태자와 대항할 수 있었다. 조정은 이미 암암리에 태자파와 삼황자 파로 나뉘었고, 태자가 조금 우세이긴 해도 용구하도 만만한 상대가 아니었다.


용근하 곁에 앉아 있는 건 당연히 그의 모후 소생인 평왕, 오황자 용제하였다. 태자를 제외하고 유일하게 봉호를 받은 황자였는데 얼마 전 용수하가 봉호를 받아서 봉호를 받은 왕 중 하나가 되었다. 팔공주 용주화(容姝樺)와 구황자 용풍하(容楓霞)는 용구하 곁에 앉아 있었다. 그리고 빈 자리도 몇 개 있었다.


그 아래로 사(司), 고(顧), 초(楚), 육(陸), 4대 가문이 양쪽에 앉아 있었다. 초가는 고가 뒤에, 맞은 편엔 육가가 사가 뒤에 자리했다. 4대 가문 중에 사가가 가장 강하고, 초가가 가장 약했다. 원래 초가가 육가 앞에 있었는데 근래 초가는 나날이 가세가 저물고 육가는 나라에 버금가는 재산을 키우며 온건하게 3위 자리를 차지했다.


용근하가 자리를 잡고 앉은 다음, 곧 대전 밖에서 웃음소리가 들렸다. 그와 함께 위엄 가득한 전령이 들렸다.


“폐하 납시오. 황후 마마 납시오.”


오셨군!


사람들은 모두 황급하게 몸을 일으켜 일제히 한 방향을 보며 예를 갖췄다.


“폐하 만세!”


초류모도 다른 사람과 함께 예를 올렸다.


“하하하. 모두 앉으시오. 오늘은 태자 생일 연회이니 구속받지 말고 마음껏 즐기시오.”


중후한 중년 사내의 웃음소리가 울려 퍼졌다.


“됐다. 진진, 너도 오라비에게 가보거라.”


사람들은 그제야 황제와 황후 뒤를 따르는 사공주 용진화(容臻樺)를 봤다. 그녀는 현재 황후 소생으로 진정한 적공주였다. 열예닐곱쯤 되어 보이는 그녀가 입은 화려한 궁중 예복이 미모를 더욱 빛나게 했다.


“부황, 그럼 허락해 주시는 건가요?”


가문제(嘉文帝)는 총애가 가득한 얼굴로 미소 지었다.


“당연하지. 요 말썽꾸러기. 다른 사람 좀 보아라, 누가 너처럼 이리 소란스러운지. 허락하지 않았다가 무슨 난리를 부리라고.”


용진화는 코를 찡그렸지만, 애교 가득한 얼굴로 기쁜 듯 용근하 곁으로 가서 앉았다. 가문제가 얼마나 공주를 어여뻐하는지, 바보라도 눈치챌 정도였다.


황제와 황후가 자리 잡고 앉자 사람들도 일제히 자리에 앉았다.


초류모는 재빨리 고개를 들어 그쪽을 바라봤다.


가문제, 용소(容蕭). 대조회(大朝會)에서 그를 마지막으로 봤었다. 일 년에 세 번 열리는 대조회엔 천령황조의 모든 속국이 참석한다. 그러나 용소 같은 신분으로는 맨 끝에 서야 했고 기본적으로 그녀와 대화할 자격도 없었다.


그러나 그녀는 본 얼굴을 잊지 않을 만큼 세심했다. 게다가 그때 이미 부황의 자리를 이어받을 준비를 하고 있던 때라, 모든 이의 얼굴과 그들의 관계를 세세히 살폈었다.


용소는 그때보다 조금 늙어 보였고, 얼굴 분위기와 기운도 달라졌다.


그렇다. 그때는 비천한 그가 겨우 사람들 사이에 서서 멀리서 그녀를 바라볼 뿐이었다. 그런데 지금은 두 사람의 지위가 철저히 뒤바뀌었다.


초류모는 잠시 바라보다가 서둘러 시선을 거뒀다. 의아한 시선을 느낀 가문제가 주변을 둘러봤을 때, 아무런 이상한 점도 발견하지 못했다.


용진화는 막 자리를 잡고 앉자마자 용근하의 얼굴에 어딘가 그늘이 진 것을 발견하고 바로 무언가 떠오르는 듯 초가 쪽을 바라봤다.


초류모의 자리는 두 번째 줄이라 비쩍 마른 인영(人影)밖에 보이지 않았다.


“저 아이인가요?”


용진화가 얼굴을 용근하에게 가까이 대며 나지막이 물었다.


“음.”


“칫. 별것도 아니네. 오라버니, 안심하세요. 제가 혼쭐을 내겠습니다.”


용근하는 눈썹을 꿈틀거렸을 뿐, 그녀를 말리지 않았다.


묵인한 것이다. 제멋대로인 용진화는 평소에도 규율을 잘 따르지 않았다. 하지만 부황과 모후의 총애가 있어서 작은 사고를 친다고 해도 아무런 일이 없었다. 태자인 그가 수렵장 때문에 여인과 다툼을 벌인다는 건 아무래도 보기 좋은 일이 아니었다. 그러니 용진화가 나서주는 것만큼 좋은 일이 없었다.


그러는 사이, 용진화가 벌써 목소리를 높이며 입을 열었다.


“당신이 바로 그 유명한 초가 대소저로군.”


사람들은 용진화가 초류모의 트집을 잡으려는 것임을 즉시 알아차리고 조용해졌다.


초류모가 고개를 들었다.


“그동안 얼굴 보기가 왜 그리 힘들었는지. 이렇게 만났으니 초 대소저에게 선물을 하나 내려야겠네.”


용진화는 의도를 가진 미소를 지으며 손뼉을 짝짝 쳤다.


“얼마 전에 손에 넣은 그 보물을 가지고 와라!”


════════════════════════════════════════════════════════════
  17화  |  지존신의 (17)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481999?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

17화


 

거대한 우리가 대전 안으로 들어왔다. 검은 천으로 덮여 있어서 사람들은 그 안에 무엇이 들었는지 추측할 수 없었지만, 초류모는 옅은 짐승 비린내를 맡고 눈을 가늘게 떴다.


용진화가 앞으로 나가서 검은 천을 휙 걷어냈다.


쉬익!


온몸이 금색으로 빛나는 거대한 뱀이 그 안에 똬리를 틀고 있었다. 사람 허벅지만 한 굵기에 옅은 금빛 비늘이 층층이 차가운 빛을 띠고 있었다. 그리고 새빨갛게 세로로 뜬 눈은 예리한 비수처럼 잔혹하고 냉혹했다.


세상에, 3품 마수, 황금망(黃金蟒)이잖아.


갑자기 주변이 환해지니 짐승은 경계하듯 거대한 머리를 치켜들고 혀를 날름대며 ‘쉭쉭’ 소리를 냈다. 그 소리에 사람들은 온몸에 소름이 돋았다. 갑자기 거대한 짐승을 보게 된 사람들은 모두 겁을 먹었다.


황좌에 앉은 가문제 역시 의외라는 듯 그것을 바라봤다. 용진화를 따라 돌린 그의 시선 끝에 낯선 소녀의 얼굴이 나타났다. 그녀가 용근하와 혼약이 있는 초가 대소저, 초녕의 딸 초류모라는 걸 알아차린 그는 가슴이 철렁했다.


“진진, 무엇을 하려는 것이냐.”


가문제가 물었다.


“네 오라비의 생일 연회다. 함부로 장난을 칠 만한 곳이 아니야.”


초류모는 원맥이 불완전하게 태어나 평생 수행할 수 없는 몸임을 기억하고 있었다. 그런 그녀가 3품 마수를 어떻게 상대한단 말인가. 초류모를 특별하게 생각하는 건 아니지만, 아직 용근하와 혼약이 있는 몸이라 너무 난처하게 만들면 수습하기가 어려울까 걱정이었다.


게다가 이렇게 많은 사람이 지켜보는 가운데, 용진화가 지나치게 방자하게 굴면 사람들은 황가가 무정하다고 생각할 것이다.


그러나 용진화는 생긋 웃었다.


“부황, 드디어 초가 대소저를 만나게 되어 기뻐서 그러지요. 어렵게 얻은 황금망을 선물하려는데 안 되나요? 제가 직접 잡은 것입니다! 제가 잘 기르려고 한 것인데, 이렇게 초 대소저와 연이 닿았으니 제 것을 할애하려는 것 아니겠어요?”


그녀는 그렇게 말하며 초류모를 바라봤다.


“초 대소저, 아직 마수와 계약하지 않았지요?”


소곤대는 비웃는 소리가 사람들 사이에서 들렸다.


초류모가 어찌 마수와 계약을 맺겠어.


사람들은 조롱하는 눈빛으로 좋은 구경거리가 생겼다는 듯 초류모를 바라봤다.


용진화는 언짢은 듯 얼굴을 흐렸다.


“왜? 설마 초 대소저, 내가 내린 황금망이 눈에 차지 않은가?”


가장 총애받는 적공주인데 누가 감히 그런 그녀가 내린 물건을 마음에 들지 않는다고 할까.


초류모가 자리에서 일어났다.


“공주 전하의 호의에 감사해서 몸 둘 바를 모르겠습니다. 눈에 차지 않을 리가 있겠습니까.”


용진화는 그제야 웃음을 보이며 비천한 종복을 부르듯 초류모를 향해 손가락질했다.


“그렇게 몸 둘 바를 모르겠다면서, 어째서 선물을 받으러 나오지 않는 걸까?”


잠시 멈칫하던 초류모가 앞으로 나갔다. 그녀는 우선 가문제를 향해 예를 갖추고 용진화를 향해서도 예를 올렸다. 모든 동작이 전부 규율에 부합했고, 궁중 교육 상궁보다 더 뛰어났다. 물 흐르듯 모든 예를 갖추는 초류모의 모습에 눈이 즐거울 정도였다.


그녀의 모습에는 뼛속부터 우러나는 고귀함이 넘쳐서 진짜 공주 용진화보다도 돋보였다. 오래된 데다가 끝단이 살짝 낡기까지 한 옷을 입었고, 하얀 얼굴에 분칠 하나, 연지 하나 바르지 않았지만, 그 자리에 서 있으니 화려한 궁중 예복을 입고 정성껏 치장한 용진화보다 훨씬 눈길을 끌었다.


아름다운 구슬은 어디에서도 가장 먼저 사람의 시선을 끄는 것처럼 말이다.


사람들은 저도 모르게 소곤소곤 귀엣말을 주고받았다.


“초류모는 태생부터 버림받은 몸이라고 하지 않았던가? 어찌 이렇게 예절이 밝을 수 있지?”


“그러게. 이상한데? 초가에서 안중에 두지도 않았다던데, 예절을 가르쳤을 리 없지 않은가. 궁에 들기 전에 일부러 배운 것일까?”


이야기를 나누는 목소리가 점점 잦아들었다. 모두 권문세가의 사람이라 하루 이틀 만에 배울 수 있는 예절이 아님을 잘 알고 있었다. 그리고 저 고귀하고 우아한 분위기는 더욱 하룻밤 새에 만들어 낼 수 있는 것이 아니고.


“말이 돼? 초섬민이라고 해도 이런 고귀한 분위기는 없어.”


“초섬민은 둘째치고 사공주도 비교가…….”


안 되지 않냐고?


그 말을 입에 올릴 사람이야 없지만, 다들 같은 생각이라는 것을 아는 눈으로 서로를 마주 봤다.


용진화도 당연히 그런 분위기를 알아차렸다. 속이 부글부글 끓었다.


대체 무슨 속셈이야?


그녀는 초류모가 무슨 대단한 일을 해내리라고는 생각하지 않았다.


“초 대소저, 황금망은 그대에게 주는 것은 맞지만, 조건이 하나 있어요.”


용진화가 붉은 입술을 달싹이며 손가락으로 황금망을 가리켰다.


“저 황금망은 잡아 온 지 얼마 되지 않아 아직 야생의 기운이 남아있지요. 싸워 이겨야만 진정한 주인이 될 수 있답니다. 한 번 싸워 볼 생각 있나요?”


분위기가 순식간에 얼어붙었다.


용진화가 설마 그런 요구를 할 줄은 아무도 예상하지 못했다.


초류모더러 3품 황금망과 싸우라니, 죽으라는 소리였다.


초류모가 미처 대답하기도 전에 가문제가 먼저 얼굴을 찌푸렸다.


“진진! 무슨 짓이냐!”


용진화의 얼굴에 미소가 점차 사라지더니 냉랭한 목소리로 말했다.


“부황, 제가 이러는 데 이유가 있습니다! 초류모가 태자 오라버니의 수렵장을 제멋대로 처분했다고요!”


가문제가 멈칫했다.


“뭐라고?”


“태자 오라버니가 수렵장에 얼마나 공을 들였는데요. 그런데 모두 수포가 되었습니다. 태자 오라버니는 대범하여 따지지 않겠지만, 저는 그리 못합니다. 고작 3품 마수잖아요. 하지만 태자 오라버니의 손해는 가치로 따질 수도 없어요.”


용진화는 초류모를 바라보며 목소리를 높였다.


“그런 짓을 했다는 걸 부인하진 않겠지?”


가문제는 그제야 예전에 초류모에게 수렵장을 줬었다는 걸 떠올렸다.


그걸 처분했다는 말인가.


아무리 그래도 짐이 직접 하사한 물건인데 그것을 제멋대로 팔았다고?


가문제의 마음속에 초류모에 대한 불만이 스멀스멀 피어났다. 그러나 용진화의 말에 동의했다가 초류모가 죽기라도 할까 봐 걱정이었다.


“폐하! 소신 초녕, 딸 아이 대신 사죄드리겠습니다.”


바로 그때 초녕이 갑자기 자리에서 일어났다가 그대로 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.


초녕의 모습에 표정이 조금 풀린 가문제는 잠시 생각하다가 결국 고개를 끄덕였다.


“그리하라.”


초녕이 아무리 예전만 못해도 3품 황금망은 큰 위험 없이 대적할 수 있을 것이다. 초류모의 부친이니, 그가 나서는 것이 가장 타당했다. 태자와 황가의 체면도 지킬 수 있고, 두 부녀의 목숨도 부지할 수 있고.


바로 그때, 초류모가 갑자기 앞으로 나섰다.


“제가 한번 해보겠습니다.”


“뭐라고? 다시 한번 말해 봐!”


용진화가 깜짝 놀라 되물었다. 초류모를 혼내줄 기회를 잃어 낙담하던 참에 그녀가 알아서 나올 줄은 몰랐다. 초류모는 턱을 치켜들고 새카만 눈동자를 별빛처럼 찬란하게 빛냈다.


“제가 한번 해보겠다고 말씀드렸습니다. 이 황금망과 한번 겨뤄 보겠습니다.”


모든 이가 놀라 입을 쩍 벌렸다.


지금 초류모가 뭐라고 한 것이지? 황금망과 겨뤄 보겠다고?


간이 큰 게 아니라 미친 게지!


그녀가 아니라 3급 무사라고 해도 홀로 3품 황금망과 싸워서 이기리란 보장이 없었다. 정말로 목숨이 아깝지 않은가 보구나!


“모아야!”


초녕도 깜짝 놀라 다급하게 초류모의 소매를 잡아당겼다.


“황금망은 다른 3품 마수보다 훨씬 포악하고 무섭단다. 네가…….”


그러나 초류모는 생긋 웃으며 그를 바라봤다.


“아버지, 안심하세요.”


짧은 그 말이 신기하게도 초녕의 불안한 마음을 금세 달랬다. 그녀에게 마력이라도 있는 것처럼, 저도 모르게 그 말을 믿게 되었다.


안심하라고 했으니 아무 일도 없을 것이다.


초녕은 입술을 달싹였다.


딸의 원맥이 이미 회복된 모양이고, 어쩌면 이미 수련도 시작했을지도 모르지만, 그렇다고 그 짧은 시간에 3품 마수의 적수가 될 수 있을까?


속으로 갈등하던 초녕은 결국 하고 싶은 말을 삼키고 신중하게 고개를 끄덕였다.


“아비는 너를 믿는다.”


초류모의 마음이 따듯해졌다. 조건 없는 믿음이 초류모의 마음을 편안하게 해주었다.


용진화는 당연히 그 기회를 놓치지 않고 바로 목소리를 높였다.


“당신이 직접 한 말이니, 결과가 어찌 됐든 나와는 상관없는 일이에요.”


그 말에 초류모는 속으로 비웃었다. 이런 비겁한 일을 아무나 할 수 있는 건 아니지.


가문제는 머뭇거리다가 황후를 바라봤다. 황후는 고개를 살래살래 저으며 가벼운 말투로 입을 열었다.


“폐하, 어찌 됐든 황가의 체면과 연관된 일입니다. 교훈은 주어야지요. 따로 사람을 시켜 저 아이를 보호하면 되지 않겠습니까.”


그 말에 가문제도 깊이 동의하고는 상황이 조금이라도 이상해지면 바로 초류모를 구해내도록 바로 시위 몇을 내보냈다.


그렇다고 해도 사람들 눈엔 곱게 보이지 않았다. 이건 초류모를 사지에 몰아넣는 일이었다.


용진화는 흡족한 듯 웃으며 돌아서 자기 자리로 돌아가려고 했는데 뜻밖에도 초류모가 그녀를 불러 세웠다.


“공주 전하, 잠시 걸음을 멈춰주세요.”


용진화는 성가신 듯 고개를 돌렸다.


“또 무슨 일일까?”


“공주 전하께서 이렇게 큰 선물을 주시니 감동하여 어찌할 바를 모르겠습니다. 그래서 저도 답례를 준비할까 합니다. 잠시 후에 바칠 터이니 받아 주세요.”


용진화는 코웃음 치며 경멸하는 말투로 대답했다.


“하찮은…… 뭐가 됐듯 알아서 해라.”


몰락한 세도가에서 핍박받는 주제에 무슨 좋은 물건을 내놓을 수 있다고. 가소롭기는!


용근하 곁으로 돌아간 용진화는 보란 듯이 눈을 깜빡였다. 용근하는 입꼬리를 살짝 끌어올리며 잘했다는 듯 눈길을 주고는 바로 표정을 거두었다.


대전 중앙엔 초류모와 거대한 검은 우리에 갇힌 황금망이 덩그러니 남았다.


초류모는 서서히 걸음을 떼서 황금망 앞에 섰고, 그렇게 사람과 짐승이 서로 대치했다.


“주제도 모르고.”


초섬민은 그제야 분이 풀리는 듯했다. 직접 나설 필요 없이 초류모를 해결해 줄 사람이 널려 있었다.


사람들은 저도 모르게 숨을 죽였다.


그 황금망은 성격이 매우 포악했다. 사실 용진화는 진정한 실력으로 그 짐승을 항복시킨 것이 아니라 포위공격을 펼치는 꼼수를 부려서 잡았었다. 게다가 며칠 동안 일부러 굶겨두어서, 황금망은 이미 포악할 대로 포악해져 있고 언제든 폭발할지 모르는 상태였다.


일부러 황금망을 길들이려고 그렇게 한 것인데, 마침 용근하에게 일어난 일을 들었고 초류모가 연회에 참석한다는 것을 듣고는 바로 사람을 보내 옮겨 왔다. 물론 초류모를 혼쭐내기 위해서였다.


황금망을 잠시 살핀 초류모는 바로 상대가 일부러 골탕을 먹이려는 것임을 알아차렸다.


초류모의 기운을 느낀 황금망은 더욱 포악해져서 쉭쉭 대며 적의가 가득한 눈빛으로 그녀를 노려봤다. 초류모는 곁에 있는 시위를 향해 공수했다.


“검을 좀 빌려주시겠어요?”


시위는 멈칫했다가 무심결에 가문제를 바라봤다.


“그리하라.”


가문제가 고개를 끄덕이자 시위는 바로 허리춤에서 검을 꺼내 초류모에게 건넸다.


“고맙습니다.”


검을 건네받은 초류모는 재빨리 손잡이를 움켜쥐었다. 지나치게 무겁고 칼날도 조금 무디며 좋은 재료도 아니었다.


그래도 이거면 충분해.


“제법인데……?”


“허세겠지요. 원맥이 불완전하면 원력도 흡수할 수 없는 것을. 무얼 할 수 있단 말입니까.”


“그것도 그렇군요. 저 검도 그럴싸해 보이려고 달라고 한 것이겠지요.”


초류모는 아랑곳도 하지 않고 양손으로 검을 꽉 쥐고 높이 치켜들었다. 그리고 눈 깜짝할 사이, 호되게 내리쳤다.


챙!


전광석화와 같은 속도로 우리에 채워진 자물쇠가 그 자리에서 끊어졌다.


모든 이가 넋을 잃었다.


이게, 이게 무슨 짓이지?


════════════════════════════════════════════════════════════
  18화  |  지존신의 (18)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482002?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

18화


 

사람들이 상황을 파악하기도 전에 초류모가 벌써 검날로 우리의 문을 확 열어젖혔다. 자기를 가둬뒀던 우리가 열리자, 황금망이 바로 밖으로 튀어나왔다. 거대한 머리통이 머뭇거리지도 않고 초류모를 향해 달려들었다. 짐승은 거대한 입을 쩍 벌려 날카로운 이빨을 드러냈다. 한 번 물리면 죽지 않는대도 다치는 건 틀림없을 것이다.


거대한 황금망 앞에 선 초류모는 더욱 왜소하고 가녀려 보였다. 당장에라도 황금망에게 집어 삼켜져 뱃속으로 들어갈 것 같은 그 순간! 초류모는 물러서지 않을뿐더러 오히려 앞으로 나가서 발끝의 힘으로 도약하며 날아올랐다.


그리고 동시에 검을 휘둘렀다. 칼날은 그대로 황금망의 배를 겨냥했다. 짐승을 뒤덮은 비늘은 매우 견고해서 보통 칼날로는 뚫을 수가 없었다. 조금 연약한 복부를 공격해야 돌파점으로 삼을 수 있었다.


황금망 역시 초류모의 의도를 파악했고, 바로 꼬리를 들어 올려 초류모를 향해 모질게 내리쳤다. 그 강하게 내리치는 꼬리에 조금이라도 맞는다면 초류모는 그 자리에서 목숨을 잃을 것이다. 그러나 초류모는 재빨리 움직이면서 대체 어떻게 한 것인지 아슬아슬하게 그 일격을 피해냈다.


그녀는 조금도 망설이지 않고 짐승의 몸에 칼을 찔렀다.


촤악!


장검이 견고한 비늘 위를 긋자, 거슬리는 소리가 났다. 그러나 짐승 몸엔 하얀 흔적만 남았을 뿐, 혈흔은 조금도 보이지 않았다.


그러자 용진화가 코웃음 쳤다.


“오라버니, 저 초류모, 정말로 어리석지 않아요? 대체 무엇을 할 수 있…… 아니?”


비웃는 말을 미처 끝내기도 전에 상황이 돌변했다.


초류모의 일격에 완전히 격노한 황금망은 초류모를 휘감으려고 미친 듯이 꼬리를 뒤틀었다. 그 반등의 힘으로 초류모는 그대로 황금망의 머리 위에 올라타서는 한 손으로 짐승의 목덜미를 잡고 다른 한 손으로 제 머리 위에 꽂은 유일한 비녀를 뽑아 황금망의 눈을 깊이 찔렀다.


짐승의 가장 큰 약점이 바로 두 눈이었다.


푸학!


선혈이 사방으로 튀면서 황금망은 고통에 몸부림치며 분노해서 울부짖었다. 그러나 초류모는 거들떠보지도 않고 짐승의 눈알을 그대로 파냈다. 황금망은 격렬하게 몸을 흔들었지만, 초류모를 전혀 떨쳐내지 못했다. 눈 깜짝할 사이, 두 번째 눈알도 뽑혀 밖으로 나왔다.


황금망의 몸에서 점점 힘이 빠졌다.


초류모는 그제야 뛰어 내려와 바닥에 떨어진 검을 다시 쥐고 피 구멍 안으로 찔러 넣었다. 그리고 깊이 그어 내렸다. 거대한 황금망이 그대로 그녀의 손에 갈가리 찢겨 죽었다.


“아악!”


피비린내 나는 그 장면에 연약한 귀족 여인들이 날카로운 비명을 질렀다. 초류모는 낯빛 하나 변하지 않고 바로 손을 집어넣어 그 안에서 푸른 구슬을 꺼냈다.


바로 황금망의 원단(原丹)이었다.


뒤이어 초류모가 이미 굳어있는 용진화를 향해 다가가서 피투성이인 손을 내밀어 원단을 건넸다.


“공주 전하, 약속드린 답례입니다. 마음에 드는지 한 번 보세요.”


용진화는 목이 뻣뻣한 채로 고개를 들어 초류모를 바라봤다.


초류모의 얼굴과 손은 혈흔이 가득했으나 표정은 태연자약했다. 황금망 사체가 바로 등 뒤에 있는데 웃음이 나오다니. 지옥에서 걸어 나온 악마가 따로 없었다.


용진화는 소름이 끼쳐서 부르르 떨었다. 순간 초류모가 겉보기처럼 만만한 상대가 아님을 깨달았다.


초류모가 손을 좀더 앞으로 내밀었다.


“공주 전하, 황금망의 원단은 몸을 자양하는 매우 좋은 물건이랍니다. 받아 주세요.”


원단 위에 끈적끈적한 피가 가득했고, 코를 찌르는 비린내도 나서 보고만 있어도 속이 메슥거렸다.


용진화는 하얗게 질렸지만, 사람들이 보는 앞에서 초류모의 ‘답례’를 받지 않을 수도 없었다. 그녀가 난처해하는 그때, 곁에 있던 용근하가 갑자기 입을 열었다.


“여봐라, 초가 대소저의 답례를 받아 두어라.”


그의 말이 떨어지자마자 시위가 원단을 받으러 앞으로 나섰다. 그러나 초류모는 시위의 손을 피하고는 두 눈으로 용진화를 빤히 바라봤다.


“땅문서에 제 이름이 있으니 제 것이라 마음대로 처분해도 되는 줄 알았습니다. 그런데 그 일로 공주 전하의 심기를 크게 거스를 줄은 몰랐습니다. 그래서 이 답례로 폐하와 태자 전하께 사죄를 올리려는 것인데, 안타깝게도 공주 전하께서는 이 답례가 눈에 차지 않으신 모양이군요. 아니면, 혹시 이걸로 부족한가요?”


용진화의 가슴이 철렁 내려앉았다. 성격이 제멋대로에 교만해서 그렇지, 바보는 아니었다.


직접 받으라는 말이잖아!


직접 받지 않으면 사람들은 그녀가 아까 초류모를 궁지에 몰아넣었던 걸 더욱 각박하게 여길 것이다. 대전에 수많은 사람이 있고, 특히 부황과 모후도 그 자리에 있었다. 자기 명예는 사실 별것 아니었다. 어차피 줄곧 그렇게 성깔을 부려왔고. 그러나 자기 때문에 황실 전체가 도마 위에 오르는 걸 감당할 수는 없었다.


황제와 황후가 그녀를 총애하는 것도 평소에 자주 말도 안 되는 일을 하긴 해도 적어도 도는 지나치지 않아서였다.


“당연히 마음에 듭니다.”


용진화는 이를 악물고 자리에서 일어나 시위를 향해 물러나라고 눈짓한 다음 친히 원단을 집어 들었다. 끈적거리는 징그러운 촉감에 하마터면 그대로 바닥에 내던질 뻔했다. 제대로 초류모를 골탕 먹일 수 있을 줄 알았는데, 반격을 당할 줄은 정말 몰랐다.


그녀는 죽일 듯이 초류모를 노려보며 한 글자, 한 글자 이를 갈 듯 내뱉었다.


“초! 류! 모! 대단하군요. 오늘 일은 반드시 기억해두겠어요.”


초류모는 담담하게 웃으며 예를 갖췄다.


“기억해 주신다니 감사할 따름입니다.”


용진화는 울화가 치밀어서 그대로 폭발할 것 같았다.


“됐다.”


용근하의 말에 용진화는 화를 억누를 수밖에 없었다. 힐끔 그녀를 본 용근하가 언짢은 듯 한마디를 했다.


“어서 가서 수습하지 않고 무얼 하는 게냐. 이 더러운 꼴 좀 보아라.”


말이 떨어지자마자 대전 안이 순식간에 고요해졌다.


사공주를 나무라는 말 같아도 사실 초류모를 조롱하는 말이었다. 사공주는 고작 손에 피가 묻었을 뿐이지만, 방금 황금망과 혈투를 벌인 초류모는 온몸이 피투성이였다. ‘더럽다’는 말은 다름 아닌 그녀를 가리키는 말이었다.


비웃는 소리가 대전 여기저기서 흘러나왔고 초류모를 바라보는 사람들이 시선에 조롱이 가득했다.


휘황찬란한 명수궁에 모든 이가 화려하면서 단정하고 고귀한 분위기를 풍겼다. 유독 그녀만이 온몸에 피가 묻었고, 비녀를 뺀 탓에 머리카락도 어지럽게 흐트러져있었다.


여간 낭패한 꼴이 아니었다.


마침 안으로 들어온 용수하의 눈에 들어온 것도 바로 그런 모습이었다.


깡마른 소녀가 대전 중앙에 우뚝 서 있었다. 그리고 그녀 곁에 파손된 거대한 검은 우리, 그리고 피범벅인 황금망의 사체가 널브러져 있었다. 바닥은 온통 피로 물들어져 있었고, 그녀의 얼굴, 손, 모두 비린내 나는 붉은 피가 묻어 있었다.


그녀의 몸은 말랐지만, 허리를 꼿꼿이 세운 그 모습은 마치 광풍에도 절대로 부러지지 않고 절벽에 자란 소나무 같았다.


용수하의 온화하고 부드러운 눈빛이 순간 서늘해졌다. 그러나 단지 한순간일 뿐, 곧바로 한결같은 부드러운 눈빛으로 돌아왔다.


“이왕 납시오!”


그 목소리에 대전 분위기가 깨졌다. 사람들은 모두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 그쪽을 바라봤다.


이왕?


칠전하?


그가 왜 여길?


제도에서 돌아온 지 한 달 남짓, 그는 줄곧 병을 핑계로 어떤 연회에도 참석하지 않았다. 오늘은 왜 갑자기…….


초류모 역시 가슴이 철렁하여 저도 모르게 뒤를 돌아봤다. 조금 눈에 익은 그림자가 대전 문밖에 어른거렸다. 대전 문밖에 걸린 팔각 유리 등이 비추는 부드러운 빛에 그의 거대한 그림자가 거꾸로 비췄다.


한여름에 백여우 털로 만든 대창의를 걸친 그의 모습에 초류모는 잠시 어리둥절해졌다. 용수하는 담백한 얼굴로 대전 안으로 들어왔다. 처음으로 보는 것도 아닌데, 그의 얼굴에 초류모의 몸이 저도 모르게 살짝 흔들렸다.


산처럼 꺾여 귀밑머리까지 길게 뻗은 날렵한 눈썹, 오뚝한 콧날, 깊고 그윽한 봉황눈. 휘황찬란하게 빛나는 등불도 그의 눈 속의 천만 은하수 앞에 빛을 잃었다. 누구라도 그를 바라본 사람은 한눈에 기꺼이 빠져들길 원할 만한 모습이었다.


대창의 안에 입은 새하얀 비단옷은 소매와 옷깃에 모두 금색 무늬가 수놓아져 있어서 그가 걸음을 뗄 때마다 달빛이 흐르는 듯했다.


그가 나타나자 모든 이가 마음속으로 한마디를 떠올렸다.


유비군자, 여절여차, 여탁여마(有匪君子, 如切如磋, 如琢如磨: 옥석을 자르고 깎고 다듬어 작품을 만든다는 절차탁마에서 온 말로 군자의 품위, 외모를 칭찬할 때 쓰는 말).


그야말로 준수하고 고귀하며 옥처럼 온화하고 상냥한 모습이었다. 세도가의 여식들은 바로 얼굴을 붉히고는 두 눈을 반짝이며 용수하를 빤히 바라봤다.


“저분이 이왕이구나. 저렇게 잘생긴 분일 줄이야.”


“지난번에 돌아온 게 벌써 삼 년 전이잖니. 이렇게 멋진 모습으로 돌아올 줄이야. 온 제도를 뒤져도 칠황자와 버금가는 외모를 찾기 힘들겠네.”


“흥. 그러면 뭐 해. 약골일 뿐인데. 죽었다 깨어나도 별 볼 일 없는 왕야일 뿐이라고.”


대전 안에 사람들이 소곤대는 소리에 유심히 그를 살피던 초류모가 눈썹을 꿈틀거렸다. 사람들이 그렇게 말하는 것을 탓할 수가 없었다. 입술이 창백한 것이, 조금 허약해 보이기는 했다. 바로 그때, 용수하가 갑자기 시선을 돌려 그녀를 바라봤다.


두 사람의 시선이 얽히자 초류모가 눈을 가늘게 떴다.


다음 순간, 뜻밖에도 용수하가 아예 그녀를 향해 다가가 그 앞에서 걸음을 멈췄다.


사람들은 모두 의아한 듯 그쪽을 바라봤다.


초류모도 흠칫했다.


왜 이러는 거지? 설마, 지난번에 벽파호에 모르고 들어갔다고 인제 와서 트집을 잡으려는 건 아니겠지?


그런 생각을 한창 하는데 용수하가 갑자기 팔을 뻗어 하얀 손수건을 건넸다. 초류모는 문득 그의 의도를 알아차렸다.


얼굴에 묻은 피를 닦으라는 것이었다. 머릿속에 갑자기 그와 처음 만났던 때가 떠올랐다. 그때 그는 그녀 얼굴의 혈흔을 가볍게 닦아 주었었다.


‘초가 대소저가 얼굴에 이런 핏자국이 묻은 낭패한 꼴로 돌아가면 쓰나.’


이번에도 그때와 상황이 비슷했다.


“고맙습니다, 이왕 전하.”


일전에 경계하던 모습과는 전혀 다른 고분고분한 초류모의 모습을 본 용수하는 갑자기 기분이 매우 좋아졌다.


사람들의 표정이 매우 다채로워졌다.


이왕 전하……, 이 무슨…….


용수하는 가문제를 향해 예를 올렸다.


“소자가 좀 늦었습니다. 너그러이 봐주십시오.”


그리고는 못 참겠다는 듯 기침을 하는 것이 영락없이 오랜 지병을 앓는 모습이었다. 그 모습에 가문제는 마음에 들지 않는 듯 고개를 흔들었다.


“어릴 때부터 몸이 허약한데, 제도에 돌아왔으면 제대로 요양할 것이지, 굳이 뭐 하러 온 것이야.”


용수하가 웃는 얼굴로 용근하를 슬쩍 바라봤다.


“태자 형님의 생신인데, 신하인 제가 어찌 오지 않을 수 있겠습니까.”


용근하는 속으로 코웃음 치면서 겉으로는 웃음 지어 보였다.


“이왕, 우리 사이에 그게 무슨 말이냐. 그냥 생일일 뿐인데, 이 일로 네 건강을 해친다면 그 또한 내 탓이 아니겠느냐. 어서 앉아라.”


용수하는 고분고분 따르며 삼황자 용구하 곁에 앉았다. 그러고는 대창의를 벗더니 또 콜록콜록 기침했다. 몸을 움직이는 것만으로도 매우 괴로운 모습이었다.


사람들은 모두 서로를 마주 봤다. 역시 몸이 안 좋은 게로군.


여인들은 실망한 표정을 드러냈다. 아무리 용모가 준수하여도 몸이 이렇게 허약해서야 미래가 없었다. 얼굴과 온몸에 풍기는 품위가 너무 아까웠다.


용수하는 전혀 신경 쓰이지 않는 듯, 자리를 잡고 앉아 곁에 있는 사람들과 인사를 나누고 조용히 있었다. 딱 봐도 온화하고 상냥한 군자의 모습이었다.


동생에 대해 별 기억이 없던 용진화는 그가 초류모에게 손수건을 건넨 것을 보고 순간 미운 마음이 들었다. 그녀는 코웃음을 치며 용수하와 초류모를 번갈아 봤다.


“용수하, 초가 대소저를 매우 보살피는구나. 설마, 아는 사이냐?”


그 말에 용수하는 담담하게 미소 지었다.


“제도에 돌아온 지 한 달 남짓하고 오늘 처음 밖으로 나온 것인데 어찌 알겠습니까.”


용진화는 반신반의하며 다시 물었다.


“그런데 왜 손수건을 준 것이야.”


용수하는 멈칫하더니 미소를 거뒀다.


“오늘은 형님의 생신인데 피를 보는 것이 영 껄끄러웠을 뿐입니다. 게다가 제가 오기 전에 무슨 일이 일어난 것인지도 모르는걸요. 대체 무슨 일로 이 난리가 난 것입니까?”


용수하는 직접 차를 따른 다음 대수롭지 않은 듯 다시 입을 열었다.


“제 기억이 맞다면, 초가 대소저는 황가와 혼약이 있었지요? 감히 누가 태자 전하의 생신 연회에서 미래의 태자비와 대적한 것입니까?”


용진화는 말문이 막혔고, 용근하의 안색은 순식간에 흐려졌다.


초류모를 괴롭히는 것을 내가 묵인했다는 말 아니냐!


════════════════════════════════════════════════════════════
  19화  |  지존신의 (19)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482005?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

19화


 

상황이 이상하게 돌아가는 것을 본 황후가 바로 부드럽게 말을 꺼냈다.


“이왕, 오해했구나. 용진화가 초류모를 처음 보는데도 낯설지 않다며, 황금망을 선물했단다. 그 황금망을 굴복시키느라 이리된 것뿐이다.”


그러자 용수하가 놀란 듯 되물었다.


“황금망이요? 초 대소저는 원맥이 불완전하여 수련할 수 없는 몸 아닙니까? 그런데 어찌 황금망을 굴복시킨단 말입니까.”


의문이라는 듯 묻는 그 말에 황후를 비롯한 모두 난처하기 짝이 없어졌다. 용수하가 일부러 체면을 깎으려고 한다는 생각에 용근하가 눈살을 찌푸렸다. 그러나 그의 표정을 보니 정말로 모르고 물은 것도 같았다. 게다가 용수하는 수렵장 일을 모를 테니 말이다.


대체 용수하가 어떤 마음을 품은 건지 바로 알아차리기 어려워, 용근하는 대답하지 않기로 했다. 그러나 용진화는 한마디 하지 않을 수 없다는 듯 입을 열었다.


“초류모가 먼저 잘못한 것이야. 태자 오라버니의 수렵장 문서를 다른 이에게 팔아넘겼어! 정말 심한 일 아니냐고?”


잠시 말이 없던 용수하가 찻잔을 쓰다듬으며 다시 물었다.


“태자 형님의 땅문서를 초 대소저가 어찌 팔았단 말입니까?”


대전 안에 죽음과 같은 적막이 흘렀다. 땅문서가 초류모 이름으로 된 것을 모르는 사람은 없었다. 그리고 그녀가 생각이란 게 있다면, 태자가 얼마나 그 수렵장을 애지중지하는지 아는데 그런 짓을 할 수 없으리라 여겼다. 수렵장을 팔아넘긴 건 태자에게 큰 손해를 안긴 것이고, 그녀가 오늘 이 자리에 있다는 건 태자가 따져보겠다고 표명한 것이나 마찬가지였다. 그것이 아니라면 초류모가 무슨 자격으로 오늘 같은 궁정 연회에 참석했겠나.


누구나 아는 사실이었고, 황제와 황후마저도 묵인한 일이었다. 그런데 신분이 남다른 이왕이 공공연하게 묻는 바람에 태자의 꼴이 더욱 말이 아니게 되었다.


초류모는 아까 받은 하얀 손수건으로 손에 묻은 피를 천천히 닦으며 입꼬리를 올렸다. 이왕이 자기를 도우려고 하는 것 같으니, 그 기회를 놓치지 않을 생각이었다.


“이왕 전하, 전하께서 모르시는 것이 있습니다. 땅문서가 제 이름인 건 맞지만, 아직 태자 전하와 정식으로 혼례를 치른 것이 아닌데 그렇게 문서를 팔아 버린 건 제 잘못입니다. 하지만 아까 공주 전하께서 제가 황금망만 굴복시키면 없던 일로 해주시겠다고 약조하셨습니다. 공주 전하, 그렇지요?”


용진화가 눈을 휘둥그렇게 떴다.


“내가 언제 그런 말을 했단 말이야? 말도 안 되는 헛소리!”


초류모는 모르겠다는 듯 가문제를 바라봤다.


“폐하, 그런 뜻이 아닙니까?”


초류모가 직접 물으리라고는 생각도 못 한 가문제는 순간 난처한 표정을 지었다. 그는 헛기침하며 손을 내저었다.


“고작 수렵장일 뿐. 초류모가 약속대로 황금망을 굴복시켰으니 없던 일로 하자. 진진, 너도 이 일을 다시 거론하지 말아라.”


공주에게만 하는 경고가 아니라 그 자리에 있는 모두에게 하는 경고였다. 용진화는 분한 마음이 들었지만, 부황의 엄숙한 표정에 내키지 않아도 어쩔 수 없었다.


“예.”


“감사합니다, 폐하.”


그러나 초류모는 이렇게 끝낼 생각이 없는 듯 살짝 한숨을 내쉬고는 못 견디겠다는 표정을 지었다.


“폐하, 폐하께서 하사한 물건이니 저도 당연히 매우 소중히 여겼습니다. 궁지에 몰리지 않았다면 절대로 그 문서를 처분하지 않았을 거예요.”


가문제가 멈칫했다.


“뭐라? 무슨 사정이 있었단 말이냐?”


초류모가 깊은 한숨을 내쉬었다.


“폐하께서 모르시는 일이 있습니다. 저는 불완전한 원맥을 가지고 태어난 데다가 아비도 중상을 입었지요. 그래서 생활이 편치 않았습니다. 생활은 해야겠기에 어쩔 수 없이 땅문서를 팔아서…….”


“초류모! 무슨 헛소리를 하는 게냐!”


대장로가 벌떡 일어나 호통쳤다.


저것이 정녕 초가 전체를 끌어들일 셈인가.


가문제가 언짢은 얼굴로 대장로를 바라봤다.


“계속하게 두시오!”


대장로는 속으로 초조하고 안달이 났지만, 더는 끼어들 엄두를 내지 못했다.


“저와 아비 모두 태자 전하께 도움을 청하려고 했었으나 태자 전하를 만나 뵐 수가 없었습니다. 문서를 팔기 전에 우선 태자 전하께 상의드리려고 했는데…… 뵙지도 못하고 문밖에서 거절당하여…… 그만…….”


용근하의 얼굴이 시퍼레졌다.


초류모, 잘도 거짓말을 나불대는구나!


“제가 한 행동은 모두 정말로 어쩔 수가 없어서 그런 것이니 폐하, 부디 고명한 판단을 내려 주시길 바랍니다.”


초류모의 말은 반은 사실이요, 반은 거짓이었으나 대전 안에 있는 다른 사람은 믿는 쪽으로 기울었다. 초류모 부녀가 어떤 삶을 살았는지, 제도의 사람이라면 다 잘 알고 있었다. 태자에게 문전박대당했다는 그녀의 말도 아마 사실일 것이다. 그녀를 매우 혐오하는 태자라면, 그런 일을 했다고 해도 당연하지 않겠나.


그렇게 생각해보면 초류모의 잘못도 아니지 않나.


용근하를 바라보는 가문제의 얼굴이 엄숙해졌다.


“태자, 태자가 그 수렵장에 얼마나 공을 들인지 잘 안다. 허나, 태자가 그동안 초류모를 잘 보살폈다면, 필경 저런 일을 하지 않았을 것이야. 짐의 기억이 맞다면, 초류모의 생일이 바로 네 생일 이틀 후였지. 그럼 너희 둘의 혼례는…….”


용근하는 가슴이 철렁 내려앉았다.


가문제는 황실의 체면을 위해서 그와 초류모의 혼례를 이행할 생각인 것 같았다.


절대로 그럴 순 없어!


거기까지 생각한 용근하는 벌떡 자리에서 일어났다.


“부황! 소자 청이 하나 있습니다.”


그는 초류모를 가리키며 말을 이었다.


“소자, 초류모와의 혼인을 무르겠습니다.”


용근하는 원래 초류모가 제멋대로 수렵장을 처분한 것을 빌미로 가문제가 초류모를 싫어하게 만들어서 두 사람의 혼약을 없던 일로 하려고 했었다. 그러나 상황이 이런 식으로 흘러갈 줄은 몰랐다. 초류모가 땅문서를 판 것엔 이유가 있었고, 심지에 초가와 자기가 연합해서 괴롭힌 탓에 그런 일이 일어난 꼴이 되었다.


이런 일은 말로 설명할 수 있는 일이 아니라서, 길게 왈가왈부해 봐야 시간 낭비일 뿐이었다. 게다가 상황이 희한하게 돌아가서 오늘 밤에 일어난 모든 일은 황가의 명성에 심히 불리해졌다.


부황이 그런 상황을 바라지 않을 것은 너무 자명한 일이었다. 그러니 반드시 직접 나서서 뒤틀린 일을 바로잡아야 했다.


초류모와 혼인을 무르겠다고 터놓고 이야기해서 이 모든 일을 깔끔히 정리해야 해!


이 일로 다른 사람들이 뒤에서 수군댄다고 해도, 부황이 자기에게 불만을 품는 것보다 더 나았다.


가문제는 얼굴을 흐린 채 아무런 말을 하지 않았고 대전 안은 바늘 떨어지는 소리도 들릴 만큼 고요했다.


용근하는 칼을 꺼내 들었으니 끝장을 봐야 한다는 마음으로 말을 이었다.


“부황, 소자 초가 대소저에게 아무런 마음이 없습니다. 혼약 때문에 맺어진다고 해도 불행할 뿐입니다. 차라리 혼약을 없던 일로 하는 것이 두 사람 모두에게 좋은 일 아니겠습니까.”


초류모는 경멸하는 표정을 감추려고 황급히 눈을 내리깔았다.


일을 감당할 배포도 없을뿐더러 음험하고 교활하기까지 하다니!


그녀가 태자의 고귀한 신분에 어울리지 않는다고 생각하는 것이면서 이런 식으로 말을 번지르르하게 하다니. 그 오랜 시간 동안 한 번도 혼인을 무르겠다는 소리를 한 적 없는데 인제 와서 그런 이야기를 꺼내는 이유를 초류모는 잘 알고 있었다.


태자가 일찍부터 혼인을 무르자고 했다면 사람들이 뒤에서 험담했을 것이다. 초류모가 초가에서 험난한 생활을 하는데도 모른 척한 것도, 그녀가 어쩌면 혼인할 나이인 열다섯까지 살지 못할 것이라 여겼기 때문일 수도 있다. 일찍 죽어 줬다면, 손쉽게 큰 골칫거리를 해결했을 텐데, 이렇게 반격하는 날이 오리라고는 생각도 못 했을 것이다.


그러니 태자는 오늘 이 자리에서 혼인을 무르자는 말을 할 수밖에 없는 것이다.


가문제가 눈을 감고 있어서 사람들은 그의 생각을 짐작하지 못했다.


“마음을 정한 것이냐?”


한참 만에 가문제가 무거운 목소리로 물었다. 용수하가 갑자기 부드러운 말투로 태자를 설득했다.


“태자 형님, 초가 대소저는 좋은 사람 같군요. 게다가 아까 황금망도 굴복시켰다고요? 몸 안에 원력이 없는데도 그게 가능하다면 실력이 대단한 것 아니겠습니까.”


용근하의 안색이 더욱 흐려졌다.


사실 초류모가 황금망을 죽였을 때, 태자도 속으로 몹시 놀랐다. 그러나 유심히 살펴봐도 그녀 몸에서 아무런 원력 파동을 느낄 수 없었다. 그녀가 이길 수 있었던 건, 모두 황금망의 약점을 찾아 전력으로 공격한 요행 때문일 것이다. 그러나 그런 초식은 한두 번은 몰라도 계속 통하지 않는다.


실력이야말로 진정한 밑바탕이었다.


초류모의 원력이 갑자기 좋아지기라도 한다고? 그럴 리가.


거기까지 생각한 용근하는 단호하게 입을 열었다.


“마음 정했습니다.”


대통을 이을 그에게 초류모 같은 여인은 오점만 될 뿐이었다.


“물론, 초 대소저의 마음을 아프게 했으니, 당연히 보상해야지요.”


용근하는 그렇게 말하며 초류모를 바라봤다.


“바라는 것이 있으면 무엇이든 이야기하시오. 반드시 들어주겠소.”


걷어차는 것도 모자라 좋은 사람인 척하려고?


초류모는 턱을 치켜들고 용근하를 힐끔 보고는 입을 열었다.


“태자 전하, 사실 한때 전하를 사모하는 마음을 품었습니다.”


찻잔을 들어 올리던 용수하가 멈칫하더니 곧 아무런 티를 내지 않고 찻잔을 내려놓고 담담한 눈빛으로 제 앞을 지나가는 소녀를 바라봤다. 초류모는 갑자기 뒤통수가 서늘해지는 것을 느꼈다.


용근하는 그 말에 눈살을 찌푸렸다.


설마, 혼인을 무를 생각이 없다는 게냐?


하긴, 아무리 바보라도 태자비 자리가 얼마나 귀한 건지는 알겠지.


아까는 내가 부녀를 보살피지 않는다고 탓하더니 인제 와서 사모하는 마음을 품었다고?


정말 욕심이 한도 끝도 없구나!


초류모의 얼굴을 처음 보았을 때 잠시 동했던 마음이 완전히 흔적도 없이 사라졌다. 그는 성가신 듯 초류모의 말을 끊었다.


“무엇이든 원하는 걸 말하라고 하지 않았소. 다른 말은 할 필요 없소.”


초류모는 핏기가 없는 입술로 속눈썹을 파르르 떨더니 쓴웃음을 지었다.


“태자 전하, 안심하세요. 제가 전하께 어울리지 않는다는 건 잘 압니다. 그래서 헛된 꿈도 품은 적 없습니다. 마음속에 다른 사람이 있는 것도 잘 압니다.”


그녀는 그렇게 말하며 시선을 초섬민 쪽으로 돌렸다.


“저는 전하의 생신 연회에 한 번도 참석한 적이 없지요. 그래도 제 동생이 얼마나 착한지, 다녀올 때마다 저에게 연회 이야기를 생생하게 전해 주었답니다. 전하를 한 번도 만나 뵌 적 없지만, 동생을 통해서 많은 것을 알게 되었지요.”


그녀는 잠시 말을 멈추고는 고개를 숙였다. 그녀의 담담한 어투에 사람들은 오히려 마음이 씁쓸해졌다.


“섬민이는 전하가 어떤 차를 좋아하는지, 어떤 책을 좋아하는지, 그리고 어떤 향을 피워야 편안하게 잠이 드는지도 잘 알고 있지요. 그런데 저는 아는 게 없답니다.”


초섬민의 가슴이 철렁 내려앉았다.


잠시만! 좀 이상한데?


대전 안의 모든 사람이 초류모의 말에 무언가 애매함을 느끼고 일제히 초섬민을 바라봤다.


그게 어디 착해서 할 말이야? 누가 봐도 일부러 자랑하는 거 아냐? 초류모와 태자가 혼약을 맺은 걸 알면서도 일부러 앞에서 그런 말을 해? 게다가…….


차나 책의 취향을 아는 건 별것 아니지만, 잘 때 피우는 향이 뭔지도 안다는 것은, 그건…….


“허허, 초가 삼소저가 능력도 출중하고 현숙한 줄 알았더니, 이렇게 대담할 줄이야.”


“어쩐지, 제도에 여인이 얼마나 많은데 태자가 하필 초가 삼소저를 마음에 뒀는가 했더니, 그런 수완이 있었구만.”


“겉으로 보기에 조용하고 얌전해도 뒤에서 무슨 일을 하는지 누가 알겠어요.”


초섬민은 가슴이 불타오르도록 화가 치밀어서 얼굴까지 시뻘게졌다. 초류모의 말 한마디에 명예가 완전히 무너졌다. 그녀는 앞뒤 생각할 겨를도 없이 자리에서 일어나 날카롭게 고함쳤다.


“천한 것! 무슨 헛소리를 하는 거야! 그 입을 찢어 버릴 테다!”


날카로운 욕설이 또렷하게 사람들의 귓전에 울렸다.


야단났다!


초섬민은 그제야 철렁했다. 이런 천박한 모습을 보였으니 황제와 황후, 그리고 태자가 앞으로 그녀를 달리 볼 것이다. 그녀는 당황해서 용근하를 바라봤고, 역시나 놀란 그의 얼굴이 서서히 혐오감으로 변했다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  20화  |  지존신의 (20)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482008?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

20화


 

초섬민의 마음이 완전히 무거워졌다.


초류모는 깊은숨을 들이쉬며 큰 부담을 내려놓은 듯 말을 꺼냈다.


“태자 전하와 섬민은 마음이 잘 맞는 천생배필인 듯합니다. 태자 전하와의 혼인, 없던 일로 하겠습니다. 아무런 보상도 필요 없습니다.”


그때, 가문제가 드디어 입을 열었다.


“류모, 너는 참 착한 아이구나. 이번 일은 모두 태자의 잘못이다. 이러면 어떻겠냐. 짐이 너희 부녀에게 20만 냥 황금을 내리마. 그리고 짐이 보기에 네 무술 실력이 제법이구나. 천록학원의 선생을 하나 골라 제대로 가르쳐 볼까 하는데, 어떠하냐?”


얼마나 많은 이가 천록학원 선생 밑에서 배우는 걸 꿈에서도 바라는지 모른다.


초류모는 잠시 고민하다가 고개를 들었다.


“폐하, 저는 제힘으로 천록학원에 들어가고 싶습니다.”


“뭐라?”


가문제는 자기가 잘못들은 줄 알고 무심결에 다시 한번 물었다.


“천록학원에 들어가고 싶다고?”


초류모는 고개를 끄덕였다.


“예, 그렇습니다. 천록학원은 매해 정월에 학생을 모집하지요. 그러니 기회를 주십사 폐하께 청을 올리고 싶습니다.”


가문제는 복잡한 눈빛으로 그녀를 바라봤다. 정말로 이상한 아이로구나.


아둔하다고 하기엔 처음부터 끝까지 침착하게 몇 번이나 닥친 문제를 완벽하게 해결했다. 그렇다고 총명하다고 하기엔 스스로 태자비 자리를 걷어차더니 심지어 천록학원에 들어가겠다고 한다. 천록학원은 요진국 전체에서 가장 우수한 학원이고 그곳에 들어가려면 정상급 천재가 아니면 안 된다는 걸 모르는 것이 아닐까도 싶었다.


원맥조차 불완전한데 대체 어찌 들어가겠다고.


“기회를 주는 건 어렵지 않다만, 천록학원의 시험은 매우 어렵다. 확실한 게냐? 거기 늙은이들은 짐의 체면을 세워준다고 너를 봐줄 사람들이 아니란다.”


초류모가 살며시 웃었다.


“그 점은 류모도 잘 알고 있습니다. 저는 다만 시험을 치를 기회가 필요할 따름입니다.”


빤히 그를 바라보던 가문제는 그녀가 농담하는 것이 아님을 깨닫고 한숨을 내쉬었다.


“그렇다면 네 청을 들어주마. 다만, 합격할지 아닐지는 모두 네게 달렸다.”


초류모는 무릎을 꿇고 예를 올렸다.


“감사합니다, 폐하.”


“됐다. 오늘 피곤했을 터이니, 이만 돌아가서 쉬어라. 초녕, 자네도 같이 돌아가서 이 아이를 잘 돌봐 주게.”


가문제가 손을 휘둘렀다. 가장 중요한 일을 이미 해결했으니 더는 남아있을 생각이 없던 초류모는 고분고분 그 말을 따라 초녕과 함께 자리를 떴다.


두 사람의 모습이 대전 밖의 밤하늘 사이로 완전히 사라진 후, 대전의 얼어붙은 분위기가 점차 회복됐다.


그러나 그날 밤 너무 많은 일이 일어난 바람에 아무래도 더는 즐겁게 떠들 수가 없었다. 멀쩡한 연회 분위기가 무겁고 지루해졌다.


용근하는 눈을 감고 미간을 문질렀다. 드디어 초류모와의 혼인을 해결했으니, 홀가분해져야 마땅한데, 마음속에 여전히 큰 돌이 짓누르는 것처럼 답답하기만 했다. 모든 것을 다 계획했었는데 대체 어째서 결과가 이리된 것인지. 오늘 이후로 제도 사람들이 뭐라고 그에 대해 떠들어댈지 걱정이었다. 그건 대수롭지 않다고 쳐도, 황제가 자기에게 불만이 생겼을까 봐 가장 걱정스러웠다.


초섬민의 기분은 용근하보다 더 엉망이었다. 온몸에 쥐가 나는 느낌으로 자리에 앉아 있는 동안 머리는 새하얘지고 얼굴색도 계속 변했다.


초류모가 오늘 한 말에 그녀의 명성은 거의 완전히 무너졌다. 이런 일의 진실을 신경 쓰는 사람은 아무도 없을 것이다. 오늘 초류모를 제거하지 못했을뿐더러 오히려 본인이 홀딱 뒤집어쓸 줄은 정말로 몰랐다. 주변에서 힐끔대는 눈빛이 느껴질수록 쥐구멍이라도 찾아 들어가고 싶었다.


“콜록콜록.”


용수하가 다시 기침하자 가문제가 얼굴을 찌푸렸다.


“왜 기침이 점점 더 심해지는 것이냐.”


“소자는 괜……, 콜록콜록.”


용수하는 손을 휘저었지만, 말이 끝나기도 전에 다시 기침했고 입술 색도 더 창백해졌다. 그러자 가문제가 거부할 수 없는 따끔한 말투로 명령했다.


“어서 돌아가 요양하거라. 어렵게 명월천산에서 요양하여 좋아졌는데 돌아온 지 한 달 만에 이렇게 되다니. 앞으로 어쩌려고 그러느냐. 계속 이렇게 몸이 안 좋으면 짐이 네 저택의 사람들에게 죄를 물을 것이야!”


그 말에 용수하는 힘없이 웃어 보이고는 몸을 일으켰다. 뒤에 서 있던 연청이 냉큼 대청의를 걸쳐 주었다.


“소자, 이만 물러가겠습니다.”


용수하는 말을 마치고 용근하를 바라봤다.


“형님, 선물은 이미 태자부로 보냈습니다. 먼저 자리를 떠나는 무례는 다음에 다시 사죄드리겠습니다.”


용근하는 억지로 웃어 보였다.


“어허, 무슨 그런 말을. 몸이 중요하지.”


인사를 마친 용수하는 곧 자리를 떴고, 그가 떠난 후 용구하도 군 쪽에 처리할 일이 남았다고 바로 자리를 떴다.


안 그래도 어색하던 분위기는 사람들이 하나둘 떠나자 더 껄끄럽고 삭막해졌다.


언제나 위풍당당하던 태자의 생일 연회가 이렇게 될 줄 누가 알았을까.


궁궐 문을 나선 용수하는 이왕부 마차 옆에 서 있는 두 사람을 발견했다. 바로 초녕과 초류모였다. 그는 가볍게 눈썹을 치켜들었다가 즉시 그쪽으로 다가갔다.


“초 대인, 초 대소저. 어찌 여기 계십니까?”


초녕은 양손으로 주먹을 감싸고 허리를 굽혀 정중하게 예를 갖췄다.


“이왕 전하의 도움에 진심으로 감사드립니다. 저와 제 딸은 이 은혜를 가슴에 새겨 둘 것입니다.”


용수하의 눈빛이 살짝 빛났다.


“초 대인도 참, 내가 무슨 도움이 되었다고.”


초녕은 다급하게 고개를 저었다.


“오늘 분위기를 풀어주신 것뿐만 아니라, 지난번에 딸 아이의 목숨을 구해주셨지요. 전하가 아니었다면 저희 부녀가 어찌 됐을지……. 앞으로 시키실 일이 있다면 그게 무엇이든 분부만 내리십시오.”


지난번? 목숨을 구해?


고개를 돌려 초류모를 바라본 용수하는 소녀가 새카맣고 밝게 반짝이는 눈망울로 보내는 경고의 눈빛을 마주했다. 그는 입꼬리를 끌어 올렸고, 눈가에도 웃음기가 묻어났다.


“초 대인, 이럴 것 없습니다. 별일도 아닌 것을요. 대소저와 제가 인연이 있나 봅니다.”


용수하의 모습에 초류모는 내심 안도했다. 전에 용수하가 자기를 구했다고 한 거짓말을 초녕이 기억해뒀을 줄은 몰랐는데 초녕은 오늘 마침 용수하를 만났으니 반드시 기다렸다가 감사 인사를 해야 한다고 우겼다. 아무리 설득해도 소용이 없자, 초류모도 같이 기다릴 수밖에 없었다. 다행히 오래 기다리지도 않았고, 상대가 잘 협력해주니 다행이었다.


“날이 깊었으니 제가 두 분을 댁까지 모셔다드리지요.”


“됐습니다!”


초류모는 그 말을 듣자마자 바로 거절했다. 대체 무슨 꿍꿍인지 알 수 없으니 말이다. 하늘에서 떡이 떨어지지는 않는 법이니, 그녀는 그가 잘해주면 잘해줄수록 더욱 경계했다. 겉으로 보기에 온화하고 상냥한 군자 같은 사내지만, 초류모는 그렇게 생각하지 않았다. 눈빛을 알 수 없고, 마음도 파악되지 않았다. 초류모는 그를 매우 위험한 사내로 여겼다.


이런 자는 멀리하면 할수록 좋아!


초녕은 동의하지 않는 듯 그녀를 바라봤다.


“이왕 전하께 무례하면 안 된다.”


초류모는 코를 찡그렸다. 사실 초녕도 그건 아니라고 생각했는데 뭐라고 이야기하기도 전에 용수하가 말을 이었다.


“어차피 돌아가는 길이고 방향도 같지 않소. 대소저도 오늘 매우 지쳤을 테고.”


거절하려던 말이 초녕의 목에 턱 걸렸다.


그래, 모아가 황금망과 생사를 건 혈전을 벌였지. 어디 다친 데가 있을지도 몰라.


그는 잠시 고민하다가 결국 고개를 끄덕였다.


“그럼 이왕 전하 부탁드리겠습니다.”


이왕부의 마차는 확실히 세 사람이 들어가도 넉넉할 정도로 넓고 편안했다.


초류모는 초녕 옆, 용수하의 맞은편에 앉아 있었다. 처음엔 그를 경계했지만, 용수하는 마차에 오르자마자 휴식을 취하려는 듯 눈을 감았다. 그는 사람 영혼도 끌어당길 만한 깊고 그윽한 눈을 감고 조용히 앉아 있었다. 은은한 등불 아래 옥 조각 같은 용모가 온화해 보였다. 초류모는 그런 그를 힐끔 보고는 시선을 거뒀다.


그렇게 아무런 말 없이 초가 문 앞에 도착했다.


초녕이 먼저 마차에서 뛰어내렸고, 초류모가 내리려는데 갑자기 용수하가 팔을 잡아끌었다. 살짝 차가운 그 손길에 미묘한 느낌이 피부를 따라 가슴속 깊은 곳까지 파고들었다. 초류모가 뿌리치려는 순간, 낮고 부드러운 목소리가 귓가에 들렸다.


“잊지 말고 돌려주시오.”


초류모가 멈칫하고 고개를 돌렸더니 그새 팔을 푼 용수하는 아무 일도 없었다는 듯 다시 눈을 감고 있었다. 그 모습에 그녀는 입을 삐죽였다.


“쩨쩨하기는.”


초류모는 바로 마차에서 내려 초녕과 함께 집으로 들어갔다. 용수하는 웬만해서는 잘 보이지 않는 넋이 빠진 모습을 보였다가 슬며시 입꼬리를 들어 올리더니 결국 낮게 웃음을 터트렸다.


그를 쩨쩨하다고 한 사람은 그녀가 처음이었다.


마차 밖에서 공손히 시중들던 연청은 웬만해서 잘 듣지 못하는 주인의 웃음소리에 놀라지 않을 수 없었다.


이게 무슨 일이람.


그의 주인은 보기에 온화해 보여도 사실은 희로애락을 얼굴에 드러내지 않는 편이고, 이렇게 웃는 일은 지극히 드물었다.


대체 조금 전 그분이 뭘 했길래? 설마 정말로 초가 그분에게 마음이 동하신 건가.


“돌아가자.”


용수하의 목소리엔 누가 들어도 기쁜 기색이 배어 있었다.


“예!”


연청은 즉시 마차를 몰고 앞으로 달렸다. 이왕부는 초가와 그렇게 멀리 떨어져 있지 않았고, 반 시진도 못 되어서 집으로 돌아갔다.


용수하가 거처로 돌아가자, 오래 기다리고 있던 호위무사 여묵(余墨)이 즉시 앞으로 나섰다.


“전하, 모든 일이 계획대로 준비되었습니다.”


용수하는 고개를 끄덕이며 탁상으로 가서 무언가를 내려놓았다. 힐끔 본 여묵은 그것이 찻잔임을 알고 놀란 표정을 지었다. 대범한 모양, 세심한 조각, 테두리엔 연한 금색이 칠해진 그 찻잔은 누가 봐도 궁에서 쓰는 물건이었다.


그런데 다음 순간, 그 찻잔이 소리 없이 깨졌다. 그리고 눈 깜짝할 사이 그 자리에서 가루가 되었다. 여묵은 깜짝 놀라 뭐라고 묻지도 못하고 도움을 구하는 듯 곁에 있는 연청을 힐끔 봤다.


전하께서 이렇게 진노하는 일이 극히 드문데, 대체 무슨 일이야?


그러나 그의 주인은 화가 난 것 같지 않고, 심지어 기분이 매우 좋아 보였다. 연청은 고개를 숙이고 아무런 말을 하지 않았다.


뭐라고 한단 말인가. 초가 그분 때문이라고?


용수하가 걸치고 있던 대청의를 벗자 여묵은 그의 손에 붉은 핏자국이 있는 걸 발견하고 깜짝 놀라 목소리를 냈다.


“전하! 다치셨습니까?”


태자 연회에 참석한 것인데, 어째서 다치셨지?


눈을 내리깔고 힐끔 바라본 용수하는 여묵의 말대로 제 손에 핏자국이 묻어 있음을 발견했다. 초류모의 손에서 묻은 것이다. 아직 핏자국이 남아 있었던 모양이었다.


그렇겠지. 온몸이 피투성이였는데 손수건 하나로 어찌 다 닦겠나.


용수하의 눈빛이 조금 서늘해졌다.


“용진화는 요즘 어찌 지낸다더냐?”


용수하가 그런 질문을 할 줄 몰랐던 여묵은 잠시 생각하다가 대답했다.


“사공주 전하는 요즘 마수와 계약을 맺고 싶은 것인지 자주 수렵장에 간다고 합니다.”


재미있는 취미로군.


잠시 입을 다물고 있던 용수하는 기다란 손가락으로 탁상을 톡톡 치고는 담담하게 입을 열었다.


“마음껏 즐기도록 해주어라.”


그의 말투는 평온했지만, 여묵은 그 안에 담긴 서늘한 살의를 느낄 수 있었다.


“예!”


여묵은 속으로 한숨을 내쉬었다. 사공주는 성격이 방자하여 무법천지로 일을 행한다고 들었다. 그러나 그의 주인은 그런 자에게 전혀 관심이 없는 사람인데 대체 공주가 무슨 짓을 했길래 이렇게 살의를 발동한 것일까?


════════════════════════════════════════════════════════════
  21화  |  지존신의 (21)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482011?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

21화


 

“전하, 목욕하시겠습니까?”


용수하는 아직 따스한 촉감이 남아있는 듯한 손가락을 살며시 문질렀다.


“음. 내가 풍한이 들어 요양해야 한다고 지시를 내려라. 아무도 들이지 말고.”


“예.”


연청이 대답을 마치고 바로 물러나는데 입구까지 가자 용수하가 한마디 덧붙였다.


“그 여인이 오면 바로 와서 알리고.”


그러리라 짐작은 했지만, 막상 그 말을 듣자 놀라지 않을 수 없게 된 연청은 애써 표정을 감추며 대답했다.


“명을 따르겠습니다.”


여묵도 눈치 빠르게 물러났고, 밖으로 나가자마자 재빨리 연청을 뒤쫓았다.


“무슨 일이야? 그 여인은 또 누구고?”


연청은 끽소리하지 않다가 여묵이 계속 캐묻자 겨우 입을 열었다.


“오시면 알게 되겠지.”


여묵은 당황한 표정을 지었다.


오늘 밤, 대체 무슨 일이 일어난 것일까?


그날 밤 일어난 일은 그뿐이 아니었다.


누구에게는 밤바람도 달콤한 밤이었으나 다른 이에게는 그렇게 아름답지 못한 밤이었다.


연회가 끝난 후, 대장로 일행은 서둘러 초가로 돌아왔다. 이미 밤은 깊었는데 초섬민은 아직 방으로 돌아가지 못하고 대장로 등 몇몇 집안 어른에게 추궁당하고 있었다.


문이 굳게 닫힌 방 안에 대장로는 상석에, 초요와 육요는 그 아래 앉아 있었고 초섬민은 앉지 못하고 중간에 서 있었다.


사람들의 시선이 날카로운 칼날처럼 초섬민에게 꽂혔다.


“오늘 초류모가 한 말들이 정녕 사실이냐?”


가라앉은 목소리로 묻는 대장로의 말에 초섬민은 화도 나고 수치스럽기도 했다.


“당연히 거짓입니다! 제가 어찌, 어찌 그런 일을 한단 말입니까. 다 그 천한 것이 절 헐뜯는 것이에요.”


돌아오는 내내 얼굴이 붉으락푸르락했던 초요는 도저히 참지 못하고 탁하고 탁상을 내리쳤다.


“아직도 거짓말을 하느냐! 네가 말한 것이 아니라면 태자가 잘 때 향을 피우는 걸 초류모가 어찌 안단 말이야!”


그런 일은 가까운 사람이 아니면 알 수 없는 것이었다. 깜짝 놀란 초섬민은 바로 뜨끔해서 파르르 떨었다.


“그, 그건 모두……. 전 아니에요! 정말로 아니에요! 제가 태자 전하를 만나러 갔을 때 마침 주무시고 계셨는데 그때 향냄새를 맡아서…….”


모두 산전수전을 겪은 사람들이니 그녀의 눈빛을 보고 뭔가 알아내지 못할 리가 없었다. 두 사람이 끝까지 가지는 않았다고 해도 해서 안 될 행동을 한 건 분명했다.


초요는 눈을 감아 버렸다.


“이 일이 내일이면 온 제도에 퍼질 것이라는 걸 잘 알겠지! 네 명예는 이제 바닥에 떨어졌다. 그리고 폐하 앞에서 그런 더러운 말들을 입에 올리다니! 어찌 그런 천박한 말을 해! 그러고도 태자가 너를 태자비로 맞이하겠느냐!”


초섬민은 순간 아무런 말을 하지 못했다. 그때 곁에 있던 육요가 갑자기 입을 열었다.


“소식을 막을 수 없다면, 차라리 그냥 내버려 둬야지요.”


사람들이 모두 놀란 듯 그녀를 바라봤다.


“어차피 이 일은 해명할 수도 없잖습니까. 차라리 그대로 진행시키는 게 낫습니다. 민민이가 태자의 사람이라는 걸 이제 모두 알게 됐으니, 태자도 민민을 버리지 못하겠지요.”


그 말에 초섬민은 억울한 표정을 지었다.


“하지만, 하지만 어머니 그렇게 되면 정비 자리는…….”


“태자부에 들어가기만 하면 태자의 정비 자리는 조만간 네 차지가 될 것이야. 다른 게 뭐가 중요하니?”


육요는 다른 건 중요하지 않다고 여기는 듯했다.


“지금 네가 붙잡을 유일한 기회는 강해지는 것뿐이다. 네가 실력이 강해지면 다른 사람의 입쯤이야 막을 수 있다. 이제 곧 학원의 시험이잖니. 반드시 일등 자리를 손에 넣어야 한다. 알겠니?”


초섬민은 이를 악물었다. 그게 유일한 방법이긴 했다.


“알겠습니다.”


집으로 돌아온 초류모는 뜨거운 물로 목욕부터 하고 깨끗한 옷으로 갈아입었다. 그제야 몸이 편안해지는 것 같았다.


그리고 옷가지를 정리하는데 그 손수건이 툭 바닥에 떨어졌다.


손수건을 집어 들어보니, 원래 눈처럼 새하얬던 손수건이 지금은 여기저기 핏자국이 묻어 눈 뜨고 봐줄 수가 없었다.


용수하의 말을 떠올린 그녀는 다시 깨끗한 물을 받아 손수건을 빨았다.


내일 바로 돌려주고 다시는 엮이는 일 없이 끝내는 거야!


다음 날, 태자 생일 연회에서 생긴 일은 매우 신속하게 제도 전체에 퍼졌다.


하룻밤에 많은 일이 일어났지만, 사람들이 가장 흥미진진하게 여기는 화제는 단연 초섬민이었다. 태자와 이미 애매한 사이가 되었을 줄이야.


고결한 천재 소녀인 줄 알았더니 등 뒤에서 그렇게 신중함이 없는 짓을 할 줄은 아무도 몰랐다. 아무리 현무 대륙이 실력을 최고로 친다지만, 그런 쪽으로는 매우 보수적이었다.


초섬민은 아직 규중 여인이고 심지어 아직 출가할 나이도 되지 않았는데 돌연 그런 일이 터지자 명예가 땅에 떨어지고 말았다.


용근하가 초류모와의 혼인을 무를 것이라는 건 진작에 모두 예상한 일이라, 사람들의 관심은 초섬민에게 더 쏠렸다.


물론, 초류모가 천록학원에 들어갈 준비를 한다는 것에도 모두 놀랐다. 그러나 잠시 놀랐을 뿐, 화젯거리가 되지는 못했다.


원맥이 불완전한데 어찌 천록학원에 들어가?


모두 그녀가 헛된 꿈을 품은 것으로 치부했고, 혼인이 없던 일이 되어서 충격받아 머리가 이상해졌다고 여기는 사람도 있었다. 사람들은 역시 태자 용근하의 일을 더 궁금해했다.


태자비의 자리가 비어있으나, 가장 유력했던 초섬민이 그런 추문을 터트렸으니 절대로 정비 자리에 오르지 못하리라 여겼다.


그리하여, 제도의 숱한 세도가 여식들은 모두 싱숭생숭 들떠 혹시나 하는 마음을 품었다.


이른 아침에 일어난 초류모는 늘 그랬던 것처럼 정원에서 체력이 소진될 때까지 훈련에 집중했다. 훈련을 끝내고 나니, 하늘이 겨우 서서히 밝아지는 시각이었다.


“모아야.”


초녕의 목소리가 뒤에서 들리자 초류모가 고개를 돌렸다. 초녕이 정원에 서서 안쓰러운 눈빛으로 그녀를 바라보고 있었다.


이미 초녕의 기척을 느꼈던 그녀는 놀라지 않았다. 딸이 아침마다 열중해서 훈련하는 것에 이미 익숙해진 초녕 역시 한 번도 그녀를 말리지 않았다. 딸이 하고 싶어 하는 일이니, 그저 묵묵히 지지해주기로 했다.


“아버지, 오늘은 점포에 가지 않으셔요?”


초류모가 다소 의아한 듯 물었다. 재빨리 초녕을 살펴본 그녀는 그가 오늘 다른 때와 다른 모습이라는 것을 알아차렸다.


짙은 청색 장포를 입고 허리춤에 하얀 허리띠를 맨 초녕은 머리카락도 가지런히 빗어 올렸고 수염도 방금 깨끗하게 밀었는지 아래턱에 푸르스름한 자국이 남아있었다.


신경 써서 단장한 것이 분명한 초녕은 훨씬 젊어 보였다. 눈빛이 예전과 다른 것이 가장 눈에 띄었다. 힘없이 퀭하던 눈빛이 지금은 오히려 힘이 가득했고 사람 자체가 기운이 가득 찬 것이 환골탈태한 모습이었다.


사실 초류모는 어느 정도 이런 상황을 예상했었다.


“오늘 중요한 일이 있단다.”


초녕은 담담해 보였지만, 감출 수 없는 흥분이 느껴졌다. 그 모습에 초류모는 고개를 끄덕였다. 그가 드디어 기운을 내려는 모양이었다.


“앞으로 다시는 모아가 전처럼 서러운 일을 당할 일이 없도록 할 것이다. 이제 갚아줘야 할 건 제대로 갚아줘야지!”


초녕은 강건한 말투로 그렇게 말했다. 전에는 몸이 안 좋아서 딸을 보호할 수 없었지만, 이제 승급도 했으니 앉아서 당할 수는 없었다.


그는 목소리를 내리깔고 가라앉은 목소리로 물었다.


“모아야, 전에 섬민이 너를 해하라고 보낸 사람이 송염이라고 했더냐?”


“예, 아버지 그자를 아세요?”


초류모가 짚이는 것이 있는 듯 묻는 말에 초녕은 눈을 가늘게 떴다.


“모르는 사람이었는데, 근래 좀 알아봤단다. 제법 알아낸 것이 많아. 망나니로 유명한 자더구나. 평소에 시정잡배처럼 온갖 나쁜 짓은 다 하며 돌아다녔어. 제도에 그자에게 당한 사람이 많더구나. 매일 할 일 없이 무위도식하며 제대로 된 일은 한 적도 없고 큰 노름판을 전전했다고 한다. 그런데 그 주제에 뒷배가 있어서 사고를 아무리 치고, 심지어 세도가 자제에게 밉보일 짓을 했어도 흐지부지 마무리됐다고 하는구나.”


초류모는 알만하다는 듯 고개를 끄덕였다.


“배후에 초섬민이 아니라 다른 사람이 있는 것이 분명해.”


초섬민은 그럴 능력이 없을 테니, 분명 다른 사람이 연관되어 있을 것이다.


어쩐지, 고작 3급 무사 주제에 그토록 건방을 떨더라니. 누군가 뒷배가 있음을 대놓고 드러낸 것이나 마찬가지였다.


“누가 진정한 뒷배인지, 알아내셨어요?”


초녕은 멈칫하더니 아쉬운 듯 고개를 저었다.


“아직이다. 그 점은 아주 조심했는지, 꼭꼭 숨겨 두었더구나. 더 제대로 파봐야 알 것 같다.”


초류모가 고개를 끄덕였다.


“세상에 새어나가지 않는 비밀은 없는 법이다. 달포 넘게 실종되었으니 그 뒤에 있는 사람도 좌시하지는 않을 게다. 조만간 꼬리가 드러나겠지.”


“어느 노름판에 제일 많이 갔는지, 혹시 아세요?”


초류모가 잠시 생각하다가 묻는 말에 초녕은 의아한 듯 되물었다.


“풍운 도박장이다. 그런데 모아야 그건 왜 묻는 게냐? 절대로 혼자 그런 곳에 가면 안 돼!”


“걱정하지 마세요. 그냥 여쭤본 거예요. 무모한 짓은 하지 않아요.”


초녕은 그제야 안심한 듯 고개를 끄덕이다가 다시 말을 이었다.


“맞다. 이왕 전하가 여러 번 도와주셨는데 아직도 제대로 감사 인사를 못 했구나.”


용수하에게 고마워하는 초녕의 모습을 본 초류모는 할 말을 잃었다. 계속 이러다가 부친이 무슨 일을 할지 걱정이었다.


“아버지 말씀이 맞아요. 제가 직접 찾아뵙고 인사드리고 올게요!”


물건을 돌려주고 앞으로 최대한 왕래를 하지 않는 것이 상책이었다.


그러나 초녕은 미간을 좁혔다.


“오늘? 하지만 아직은 사례를 내놓을 만한 형편이 안 되는데.”


“이왕 전하의 성품으로 어디 그런 걸 따지시겠어요? 안 그래요, 아버지? 선물보다는 마음이죠! 이왕 전하도 당연히 그렇게 생각하실 거예요. 그렇죠?”


초류모가 생긋 웃으며 하는 말에 초녕도 마음을 놓았다.


“그래, 그것도 좋겠구나.”


초류모는 진지하게 눈을 깜빡였다.


“바로 다녀오겠습니다!”


초류모는 순조롭게 집에서 나갔다. 태자와의 혼인은 이미 없던 일이 되었지만, 그동안 일어난 이런저런 일로 초류모가 만만한 상대가 아니라는 걸 초가 전체가 알게 되었고, 그래서 그녀를 대하는 태도가 많이 조심스러워졌다. 심지어 어디를 가는지 묻지도 않고 바로 내보내 줄 정도였다.


초류모는 거리낄 것 없이 이왕부 쪽으로 향했다. 오늘은 신분을 감추지 않아서, 가는 길에 그녀의 하얗고 어여쁜 얼굴을 알아본 사람이 제법 있었다. 다들 뒤에서 수군대긴 했지만, 예전처럼 대놓고 괴롭히지는 않았다.


초류모는 전혀 신경 쓰이지 않는 듯, 못 본 척하고 지나쳤다.


일각 정도 걸어서 큰길로 나가자 주변에 사람이 많아졌다. 한창 걸어가는데 앞에서 시끌벅적한 소리가 나더니 뒤이어 누군가 빠른 속도로 튀어나왔다. 바로 피하려던 그녀는 뭔가 느낀 듯이 눈을 가늘게 뜨고 그대로 서 있었다.


상대가 그대로 그녀와 부딪혔다.


“도둑 잡아라!”


뒤에서 고함치는 소리가 들려서 바로 고개를 돌려보니, 조금 전에 부닥친 사람은 이미 저쪽으로 내달리고 있었다. 그녀는 남이 알아채지 못하게 입가를 실룩이고는 바로 그 뒤를 쫓았다.


해가 서쪽으로 지는 시각, 마지막 여광이 비스듬히 비친 창가에 긴 그림자가 졌다.


조용히 손에 든 서책을 넘기고 있는 용수하는 언제나처럼 청아하고 고귀해 보였지만 어쩐 일인지 미간에 다소 서늘한 분위기가 느껴졌다.


“전하, 오늘 태자부에서 보낸 것을 포함하여 청첩이 열세 통이 들어왔습니다. 제가 이미 모두 거절했고요.”


연청의 말에 용수하는 그저 조용히 대꾸할 뿐이었고, 분위기는 더욱 굳었다.


서서히, 해가 완전히 저물었다.


“오늘 찾아온 자는 없더냐?”


책장을 넘기며 용수하가 담담하게 묻자, 그게 누구를 가리키는 말인지 모를 리 없는 연청은 속으로 괴로워하며 고개를 더 깊숙이 숙였다.


“없습니다.”


탁 소리와 함께 서책이 탁상 위를 나뒹굴었다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  22화  |  지존신의 (22)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482014?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

22화


 

아까 부닥친 사람을 뒤쫓아 달리던 초류모는 금세 시가지를 벗어났다.


도망치던 사내는 뛰어든 골목이 막혀있자 결국 걸음을 멈춰 섰다. 초류모는 팔짱을 낀 채 그를 바라봤다.


“물건 돌려줘.”


정신을 차린 사내는 사나운 눈빛으로 초류모를 보더니 비웃으며 아까 그녀에게서 빼앗아 온 쌈지를 깔아뭉갰다.


“직접 가지고 가시던지.”


초류모는 납작해진 쌈지를 바라보며 살며시 한숨을 내쉬었다.


“거기에 돈이 있다고 왜 그렇게 확신하는 거지?”


사내는 눈빛이 확 변해서 갑자기 뭐가 생각이 난 듯 황급하게 쌈지를 찢었다. 그러나 그 안에 손수건만 있을 뿐, 돈은 없었다. 사내의 얼굴에 잠시 분한 표정이 드러났다가 사라졌다. 사내는 고개를 들고 음흉하게 웃으며 초류모를 바라봤다.


“내가 돈 때문에 쫓아왔다고 생각하느냐?”


사내가 살의를 번뜩이며 갑자기 허리춤에서 비수를 꺼내 들었다.


초류모는 조금도 당황하지 않고 의미심장한 미소를 지었다. 그러자 사내는 흠칫하더니 뭔가 깨달은 듯 눈을 크게 떴다.


쌈지에 돈이 없으니 도둑맞아도 전혀 상관없는데 굳이 뒤를 쫓아왔구나! 일부러 따라온 것이야.


“고작 그 실력으로 내 물건을 훔칠 생각이었다니, 꿈도 크구나. 이렇게 나를 부르니 와준 것이다.”


초류모의 말에 사내의 안색이 더욱 구겨졌다.


“죽고 싶구나!”


사내는 고함치며 손에 든 비수를 재빨리 초류모를 향해 겨누고 달려들었다.


4급 무사구나!


사내가 손을 쓰자마자 초류모는 그의 실력을 파악해내고는 눈을 가늘게 떴다.


이번엔 4급 무사를 보낸 것을 보면, 지난번에 보냈던 송염과 부하가 이유 없이 실종된 일로 배후에 있는 자가 그녀를 경계하기 시작한 모양이었다.


초류모는 양발을 비틀어 재빨리 뒷걸음질 치고는 오른 다리를 살짝 구부려서 뒤꿈치를 찍으며 휙 힘을 주었다. 가녀려 보이는 그녀의 몸이 놀라운 탄력과 폭발적인 힘을 발휘하며 순간적으로 솟아올랐다.


그녀는 과감하게 4급 무사와 정면충돌을 선택했다. 초류모는 사내의 팔목을 향해 다리를 걷어찼고 사내는 그대로 그녀의 다리를 찌르려고 재빨리 손을 놀렸다.


챙하고 쟁쟁한 소리가 들렸다.


사내는 초류모의 발끝에서 전해지는 강대한 힘에 손아귀가 저려 왔다. 비수는 그대로 굴러떨어져 바닥에 부딪혀 불꽃이 튀었다.


이게 무슨 일이야?


사내가 깜짝 놀라 바로 고개를 들었더니, 초류모의 신 밑바닥에 차갑고 날카로운 빛이 보였다. 정교한 철로 주조한 칼날이었다. 초류모가 어째서 그런 무기를 가지고 있는 것인지 미처 생각하기도 전에 손목을 찌르는 통증이 느껴졌다.


스윽.


날카로운 무기가 그의 손목을 스치고 살을 그어냈다.


“으악!”


사내는 비명을 지르며 화들짝 뒤로 물러났다. 고개를 숙여보니, 팔뚝 전체에 선혈이 가득했다.


착지한 초류모는 그 모습을 보고 다소 불만족스러운 듯 고개를 저었다.


“더 날카로워야 해.”


초류모는 본인이 사면초가에 몰렸다는 걸 알고 진작에 모든 언행을 주의하고 있었다. 실력이 아직 완전히 회복되지 않았으니, 다른 쪽으로 전투력을 올리려고 했다.


신발 바닥에 숨겨놓은 칼날은 특별히 초녕에게 부탁해 만든 것이었다. 제대로 만들어졌다면 사내의 손목을 자를 수 있었을 것이다. 하지만 안타깝게도 재료가 좋지 않아서 일단 아쉬운 대로 참고 쓸 정도밖에 되지 않았다.


느긋한 그녀의 모습에 사내는 화도 나고 답답하기도 했다. 아무리 그래도 4급 무사인데, 초류모 손에 이런 상처를 입다니. 어떻게든 초류모를 해결하라는 명령을 받은 이상, 무슨 일이 있어도 실패할 수는 없었다.


거기까지 생각한 사내는 눈빛을 번뜩이며 서늘하게 웃었다.


“소문으로 듣던 나약하고 무능한 초가 대소저께서 이런 악랄한 분일 줄이야? 하지만, 아무리 수완이 좋아도 실력 앞에서는 다 쓸모없다!”


그는 낮게 고함치며 비수를 버리고 양손을 가슴 앞에 교차하며 몸 안의 원력을 동원했다. 뒤이어 그의 몸 주위에 푸른 풍인(風刃: 무형의 바람칼날)이 형성되었다.


대단한 위압감이 그의 몸에서 솟아 나오면서 곱은 골목이 더 비좁아 보였다.


“청풍참(淸風斬)!”


사내가 고함치자 그 푸른 풍인이 초류모를 향해 날아갔다.


촤르륵.


청석 바닥으로 된 노면에 또렷하게 나타난 하얀 흔적이 직선으로 초류모를 향해 뻗어나갔다. 초류모의 긴 머리카락이 휘날렸고, 귓가에 바람 소리가 스쳤다.


강대한 압박감에 머릿속이 웅웅 울렸으며 동작까지 훨씬 둔해졌다.


4급 무사는 수행자의 분수령이었다. 그 전 단계인 3급까지는 천지 원력을 흡수한다고 해도 기껏해야 자신의 몸을 강하게 만들고 육신의 힘을 강하게 할 뿐이었다. 4급 무사가 되어야 체내에 축적된 원력을 동원하여 기예를 폭발시켜 강력한 공격을 할 수 있다.


공격력이든 속도든, 전 단계 세 등급과 비교할 바가 아니었다.


청풍참은 순식간에 초류모 앞까지 날아갔다. 미간이 살며시 쑤시기까지 했다. 그녀는 눈으로 그 푸른 풍인을 바짝 뒤쫓으며 온몸의 근육을 긴장한 채 숨죽여 기다렸다.


전에 송염과 부하를 이길 수 있었던 것도 모두 강한 시력과 전투 경험 덕분이었다.


일반인이라도 그 정도면 어떻게든 3급 무사와 겨룰 수 있다. 그러나 4급 무사는 다르다.


상대는 원력을 동원하여 공격을 진행할 수 있어서 이기기가 실로 쉽지 않았다. 지금 원맥이 회복되기는 했으나 아직 축적된 원력이 많지 않아서 그런 식으로 상대와 대적하는 건 불가능했다.


이럴 때는 기술에 기대는 수밖에 없었다.


스윽!


푸른 풍인이 쏜살같이 날아오자 초류모는 허리를 휙 뒤로 젖혔다. 몸이 거의 바닥과 닿으려는 순간, 그녀는 손바닥으로 땅을 짚고 구르는 힘을 통해 청풍참 공격을 아슬아슬 피해냈다.


철컥.


“잘도 피하는구나.”


의외라는 듯 말하는 사내의 눈에 살의가 더 깊어졌다.


“이런 실력이니 송염이 네 손에 당한 것이구나.”


초류모의 눈빛에 어두운 빛이 스쳤다.


역시! 내가 찾으러 가도 부족할 판에 너희들이 먼저 나를 찾아와?


그녀는 재빨리 사내를 훑었다.


“네 주인이 바로 송염의 진정한 배후겠구나.”


사내는 흠칫하더니 웃긴 이야기라도 들은 듯 껄껄 웃기 시작했다.


“참 총명하구나. 하지만 안타깝게도 총명할수록 너를 기다리는 건 죽음뿐이다!”


몇 마디 더 캐물으려던 초류모는 갑자기 뒤통수에 느껴지는 서늘한 바람에 생각할 겨를도 없이 앞으로 달려나갔다.


펑!


그녀가 서 있던 자리에 깊은 웅덩이가 생겼다.


강대한 여파에 기혈이 흔들리는 통증을 느낀 그녀는 가슴을 부여잡았다. 바로 고개를 들어보니 아까 도둑 잡으라고 외치던 사내도 어느새 와서 골목을 막고 서 있었다.


게다가 그 사내 역시 4급 무사였다.


“죽어라!”


두 사내는 눈빛을 주고받더니 동시에 초류모를 공격했다.


서슬 퍼런 살의가 순간 그녀를 뒤덮었다.


초류모는 슬그머니 소매 안을 더듬었다.


4급 무사 둘이 앞뒤에서 협공하는 상황에 맞서봐야 적수가 될 수 없었다. 하지만 그들을 처리할 수 없는 건 아니었다.


바로 그때, 하얀 그림자가 갑자기 옆에서 튀어나왔다.


으르렁.


위압감이 가득한 울부짖는 소리와 함께 강력한 힘이 폭발했다.


쿵쿵쿵!


두 사내의 공격은 초류모 근처에 도달하기 전에 막혀서 무너졌고 그 강한 여파는 오히려 두 사내를 향해 거꾸로 날아갔다.


푸학!


두 사내는 피하기는커녕 갑자기 나타난 것이 누군지 제대로 보기도 전에 거대한 힘에 눌려 힘껏 바닥에 내동댕이쳐져서 피를 내뿜었다. 솟구치던 기운도 즉시 줄어들었다.


“누구냐?”


두 사람은 놀라고 분노한 가운데 황급히 고개를 들어 위를 올려다봤다. 그런데 다음 순간, 그 자리에 넋이 나가서 그대로 굳어 버렸다.


갑자기 나타난 것은 건장한 하얀 사자였다.


새하얀 털로 뒤덮인 짐승은 차갑고 푸른 두 눈동자에 서늘한 기운을 풍기며 온몸에서 불가침의 강대한 위압감을 내뿜었다. 아까 녀석은 그저 아무렇지 않게 발을 휘둘렀을 뿐인데, 4급 무사 둘의 공격을 가볍게 무산시켰다.


“7품 환천사(幻天獅)다!”


상대를 제대로 본 두 사내는 저도 모르게 놀라 고함치며 얼굴에 두려운 기색을 드러냈다.


소문에서나 들었던 저 고급 마수가 왜 갑자기 여기에?


온 요진국을 통틀어도 7품 마수는 손에 꼽히고, 이 환천사는 더욱 소문으로만 전해질 뿐 본 사람이 아무도 없는 마수였다.


그런데 그런 마수가 제도에 나타났다?


초류모 역시 몹시 놀랐다.


“설이? 네가 왜 여기 있어?”


이렇게 적시에 나타나다니. 설마 계속 나를 쫓아온 것인가. 하지만 전혀 눈치채지 못했는데.


초류모는 아무래도 이 몸은 더 수련이 필요하다고 생각했다.


초류모의 말에 두 사내의 눈 밑이 심하게 실룩였다. 이렇게 친숙한 말투라니. 초류모가 이 7품 마수와 아는 사이라고?


초류모를 도우러 온 것이 자명했다. 그녀를 도우러 온 것이 눈앞에 서 있는 명실상부한 7품 환천사가 아니라면, 둘이 힘을 합치면 이길지도 모른다. 그러나 발만 휘둘러도 손쉽게 두 사람의 목숨을 앗을 수 있는 짐승을 어찌 이긴단 말인가.


대체 초류모에게 무슨 일이? 어떻게 이런 배후가 있을 수 있지?


초류모의 말에 살의가 가득했던 설이는 바로 매서운 숨결을 거두고는 고개를 숙여 그녀의 허리춤에 머리를 비비며 어리광을 부리듯이 낮게 그르렁댔다.


초류모는 보송보송한 녀석의 털을 만지면서 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.


설이가 있으니, 저 둘은 문제가 아니겠군.


다만, 나타난 시기가 너무 적절한데?


“그 사람이 보낸 거니?”


초류모가 눈을 반짝이며 묻는 말에 설이는 바로 고개를 저었다. 하지만 무슨 생각을 한 건지, 이내 갈등하며 고개를 끄덕였다. 다 자기 공으로 돌리고 싶었지만, 그러다가 나중에 주인에게 호되게 혼날 것이 걱정되었다. 설이는 살고 싶은 욕망이 매우 강한 짐승이었다.


초류모가 풉하고 웃음을 터트렸다.


우물쭈물하는 설이의 모습에 녀석이 무슨 생각을 하는지 바로 알아차렸다. 주인이 녀석을 보냈고 녀석이 그녀를 구했으니 둘 다 공이 있다는 듯했다.


용수하는 대체 무슨 생각인 거지.


마음속에 의문이 들었지만, 초류모는 전혀 티를 내지 않고 두 사내를 바라봤다. 일단 급하게 처리해야 할 일이 있었다.


두 사내는 서로를 마주 봤고, 이내 두 사람 모두 상대의 눈가에 당황한 기색을 읽었다. 초류모에게 7품 마수가 있으니 두 사람이 해결할 길이 없었다.


“가자!”


두 사람은 망설이지도 않고 몸을 일으켜 각자 다른 방향으로 도망쳤다.


초류모가 살짝 눈을 찌푸리자 설이는 낮게 으르렁거리더니 휙 하고 자취를 감췄다.


다음 순간, 녀석이 두 사내 중 한 사내 앞에 나타났다. 녀석은 재빨리 발을 치켜들고 모질게 사내의 가슴을 내리쳤다.


촤악.


사내의 옷은 순식간에 찢어졌고, 선혈이 사방으로 튀었다.


퍽!


사내는 어마무시한 충격에 둔탁하게 바닥으로 떨어져서 그대로 퉁겨나갔고 바닥에 긴 핏자국을 남기면서 벽에 부딪혔다.


다른 사내 쪽도 나을 것이 없었다. 심지어 사내가 골목을 벗어나기도 전에 설이가 바로 일격을 가하니 먼저 쓰러진 사내 앞으로 툭 떨어졌다.


이것이 7품 마수의 공격력인가.


두 4급 무사는 설이의 손 아래 도망갈 기회도 없이 참패했다. 순식간에 상황은 역전되었다. 초류모는 그들에게 다가가 고개를 치켜들고 내려다봤다.


“너희들의 주인이 누군지 말해!”


두 사내는 숨을 겨우 몰아쉬면서도 한마디도 하지 않았고 초류모는 뒷짐 진 채 싱긋이 웃었다.


“말하지 않겠다는 것이냐? 그럼 내가 말해볼까? 태자의 사람이구나.”


두 사내는 깜짝 놀라 무의식적으로 그녀를 바라봤다. 하지만 다음 순간 뭔가 의식한 듯이 황급하게 시선을 피했다. 그런 반응으로 이미 충분했다.


“송염의 진짜 배후는 송원이겠구나.”


“무, 무슨 헛소리를 하는 것이냐! 우리는 모른다.”


두 사내도 바보가 아니라서 부인하며 버텼다. 그러나 초류모는 전혀 개의치 않았다. 그녀에게 원한이 있고, 세상에서 완전히 사라지길 바라는 사람이라고 해봐야 고작 몇 명뿐이라 쉽게 추측할 수 있었다. 그리고 4급 무사를 보낼 능력이 되는 사람은 더욱 몇 없었고.


옛일에 새로운 원한까지 더해졌으니, 용근하는 아마 그녀를 열 번 죽인대도 한이 풀리지 않을 것이다. 송염이 이미 제거됐는데도 조심할 줄도 모르고 이렇게 경솔하게 또 사람을 보내다니, 안타깝게도 머리가 좋은 것 같지는 않지만.


“인정하지 않아도 상관없어.”


아예 두 사람을 안중에 두지 않은 듯, 초류모는 바로 고개를 돌려 설이를 바라봤다.


“설이야, 부탁하나 들어 주겠니? 이 둘을 여기서 데리고 나가 줘.”


설이는 혼란스러운 듯 그녀를 바라봤다.


자기를 죽이려고 든 사람을 처리하지 않겠다는 것인가.


초류모가 갑자기 휙 돌아서 아까 사내가 아무렇게나 버려둔 쌈지를 주워들고 싱긋 웃었다.


“가자!”


════════════════════════════════════════════════════════════
  23화  |  지존신의 (23)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482017?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

23화


 

방 안은 숨이 막힐 정도로 고요했다.


연청은 주인 주변의 공기가 서늘하다 못해 사람을 얼려 죽일 수 있을 정도로 차갑다고 생각하며 고개를 숙이고 있었다. 그의 주인은 감정을 표현하는 사람이 아니라서 기분을 드러내는 일이 매우 드물었다. 그런데 지금은 그분이 제때 나타나지 않았다고 해서 이렇게까지…….


“전하! 초 대소저 오셨습니다!”


바로 그때, 여묵의 목소리가 갑자기 문밖에서 들렸다. 연청은 주인의 온몸의 기운이 그 짧은 순간에 미묘하게 변한 걸 눈치챘다. 휙 고개를 들어보니, 역시나 주인은 이미 문 쪽을 바라보고 있었다.


반쯤 열린 문틈으로 내다보니, 여묵 뒤로 내려앉은 무거운 밤의 장막 사이로 가녀린 윤곽이 흐릿하게 보였다.


“전하! 제가 가서 초 대소저를 모시고 들어오겠습니다.”


연청은 큰 짐을 내려놓은 듯 기뻐하는 목소리로 말했다.


용수하의 별빛 같은 그윽한 눈동자가 살짝 반짝였다. 그러나 그는 곧 미간을 좁히면서 옷자락을 툭툭치고는 다시 서책을 집어 들었다.


“밤이 깊고 바람이 차다. 몸이 좋지 않으니 오늘은 아무도 만나지 않겠다.”


아무도 만나지 않겠다는 말을 초류모도 똑똑히 들었다. 그녀는 바로 걸음을 멈추고 눈썹을 치켜올렸다. 여묵 역시 그 말에 멈칫했다.


만나지 않아?


하지만 다른 사람은 만나지 않겠다고, 그리고 초 대소저가 오면 바로 와서 알리라고 하셨으면서? 그런 말이 있었기에 바로 사람을 들인 것인데.


왜 갑자기, 만나지 않겠다고 하는 것이지?


그는 연청을 향해 눈짓했다. 무슨 일이야?


연청도 괴로워하며 눈짓했다.


내가 어찌 알아!


주인이 온종일 초 대소저를 기다린 것을 빤히 봤는데, 만나고 싶지 않은 건 분명 아닐 것이다.


조금 전까지 초 대소저가 오지 않는다고 화를 냈으면서. 드디어 나타났는데, 기뻐하지 못할망정 왜 얼굴도 보려 하지 않는 걸까?


“전하, 저…… 초 대소저가…….”


용수하가 눈을 들어 빤히 바라보자 연청은 바로 말을 삼키고는 고분고분 고개를 다시 숙이고 온순하게 한쪽으로 섰다. 그 모습에 용수하는 시선을 거두고 책장을 넘겼다.


밤바람이 불자, 그는 손을 둥글게 말아 입술에 가져다 대고 기침을 몇 번 했다.


초류모에게 눈길 한번 주지 않고 말이다.


초류모는 우물쭈물하지 않고 바로 여묵을 바라봤다.


“몸이 좋지 않으시다 하시니 방해하지 않겠습니다. 그럼 이 물건을 대신 전해 주셔요. 그리고 도움 주셔서 감사하다는 말도 전해 주시고요.”


그녀는 쌈지에서 손수건을 꺼내 건넸다. 손수건을 본 여묵의 눈꺼풀이 실룩였다.


전하가 항상 몸에 지니는 수건이잖아!


그의 주인은 평소에 그 손수건을 매우 아껴서 거의 매 순간 몸에 지니고 다녔다.


그런 것을 왜 초 대소저가 가지고 있지?


여묵은 그날, 같이 궁에 들어가지 않아서 사정을 모르고 있었다.


전하가 이걸 초 대소저에게 선뜻 내주셨다는 건…….


“초 대소저, 이건…….”


머뭇거리며 손을 뻗던 여묵은 갑자기 한기를 느끼고는 바로 정색하고 정중히 거절했다.


“초 대소저, 이건 전하의 물건이니 직접 돌려드리는 게 좋을 것 같습니다.”


그냥 손수건일 뿐이잖아! 뭘 이렇게까지 거창하게.


나도 돌려주고 싶어! 아니면 뭐하러 여기까지 왔겠어?


그런데 만나지 않겠다잖아! 어쩌란 말이야?


초류모는 다시 안쪽을 바라봤다.


반쯤 열린 문 사이로 비스듬히 기대앉은 건장한 그림자가 보였다. 따스한 빛이 비추는 이 세상에 둘도 없을 옆얼굴은 하늘이 세심하게 빚은 듯 완전무결했다.


살짝 처진 눈매, 앙다문 얇은 입술.


응? 화가 난 건가? 왜?


잠시 생각해봐도 용수하가 대체 무슨 생각을 하는 건지 알 수 없자, 초류모는 아예 생각하지 않기로 하고 바로 그를 바라봤다.


“물건은 돌려드렸습니다. 이왕 전하, 이제 빚진 것이 없지요? 몇 번이나 저를 도와주신 것은 감사드리오나, 저는 빚지는 것을 싫어하는 성격입니다. 게다가 전하와 저는 다른 부류의 사람이니, 앞으로 골치 아픈 일 없도록 최대한 왕래하지 않는 것이 좋겠습니다.”


말을 마친 그녀는 용수하의 반응을 기다리지도 않고 손수건을 여묵에게 넘기려고 했다.


용수하는 소리 없이 웃음 지었다.


정말, 못 말리겠군.


그가 드디어 눈을 들어 시선을 초류모에게 옮기자 보이지 않는 기운이 그녀를 감쌌다.


“아니지. 오늘도 내게 진 빚이 있을 터인데.”


초류모의 가슴이 철렁했다.


“하나, 설이가 그대를 구했지.”


그의 말투는 일관적으로 온화하고 담담했으나 달빛보다 차가웠다.


“둘, 오늘 그대를 해한 사람은 태자의 사람이 아니라오.”


초류모의 눈빛이 순간 서늘해졌다.


그날, 제도는 겉으로는 고요한 것 같아도 암암리에 풍파가 몰아쳤다.


태자부, 서재.


방 안에는 용근하와 회색 장포를 입은 노인, 단 둘뿐이었다.


“정말로 제도에 7품 마수가 나타났다는 말씀입니까? 그런데 그런 소식은 없었습니다만…….”


용근하가 혼란스러운 듯 물었다.


“7품 마수는 잠깐 나타났다가 사라졌습니다. 그래서 일반인은 전혀 알아채지 못했지요. 하지만 제가 직접 조사한 바로는 제도 서북쪽의 팔각 골목에 7품 마수가 전투한 흔적이 분명히 남아 있었습니다.”


용근하의 스승인 노인은 확신하는 얼굴로 수염을 쓰다듬었다.


“게다가 제도에 원래 있던 것이 아니라 새로 나타난 것이라고 확신합니다. 또한, 십중팔구 주인이 있는 짐승이고요.”


용근하가 미간을 좁혔다.


“하지만 제도에서 7급 마수를 항복시킬 수 있는 사람은 손에 꼽히는데, 누구일까요?”


노인은 고개를 흔들었다.


“제도 사람을 쉽게 보시면 안 됩니다. 7품 마수의 소유주라면 분명 상대하기 어려운 자일 겁니다. 전하를 상대로 온 것이라면 앞으로 더욱 조심하셔야지요.”


노인은 다시 고개를 흔들면서 말을 이었다.


“지금은 태자 자리에 계시지만, 그 자리를 노리는 사람이 한둘이 아닙니다. 초류모와의 혼약을 무르느라 너무 흉한 꼴을 보인 바람에 폐하께서 지금 불만이 이만저만이 아니십니다. 이럴 때 다른 문제를 일으키셔서는 안 됩니다.”


그 이야기가 나오자 용근하는 분통 터진 표정을 지었다.


“이게 다 그 초류모…….”


“걱정하실 것은 없어요. 한동안 몸을 낮추고 조용히 지내시면서 풍파가 지나가길 기다리시면 됩니다. 중요한 건 어서 실력을 올리셔야 한다는 점입니다. 폐하께서 전하의 실력을 인정하실 수 있도록요.”


용근하는 깊은숨을 들이쉬며 고개를 끄덕였다.


“스승님 말씀이 옳습니다. 앞으로도 스승님 말씀을 반드시 기억하겠습니다.”


“올해는 전하가 천록학원에 계시는 마지막 해입니다. 반드시 기회를 잡아야 합니다. 아시겠지요?”


“예!”


제도에 7품 마수가 나타났다는 소식은 곧 날개 달린 듯 퍼져서 온 세도가들이 알게 되었다.


용진화도 당연히 알게 되면서 안절부절하지 못했다. 전에 그녀가 구한 마수는 모두 등급이 그다지 높지 않은 것들뿐인데 이제 드디어 귀한 7품 마수가 나타났으니 손에 넣고 싶어 하는 게 당연했다.


잡을 수만 있다면! 그래서 계약을 맺게 된다면 얼마나 통쾌할까.


그래서 그녀는 사람들을 보내 7품 마수의 행적을 중점적으로 조사했다.


그 사이 초류모의 추살 사건은 아예 일어나지도 않은 듯 묻혔고, 심지어 두 사내가 사라진 것도 아무런 움직임을 일으키지 않았다.


이렇게 겉보기에 평온한 나날 속에, 초류모도 드디어 천록학원에서 보낸 소식을 받았다. 황제의 요청에 따라 초류모에게 특별 입학시험 기회를 주기로 했다는 소식이었다. 시험에만 통과하면 그녀도 천록학원에 들어가 학생이 될 수 있었다.


팔월 초열흘, 초류모의 열다섯 살 생일이자 천록학원 시험날이 되었다.


초녕은 아침 일찍 직접 만든 국수를 그녀에게 먹였다.


전생에서는 생일마다 매우 성대하게 보냈으며 축하하러 온 사람을 다 헤아릴 수가 없었고, 선물 명단이 얼마나 길었는지 모른다. 지금은 그녀 곁에 오로지 초녕뿐이지만, 그녀에게는 그 국수 한 그릇이 더 따듯하고 충만했다.


국수를 깨끗이 비운 초류모는 간단히 정리하고 천록학원으로 향할 준비를 했다. 초녕도 같이 가려고 했지만, 그녀가 거절했다.


요즘 초녕이 다른 일로 바쁜 것도 있었고, 입학 같은 간단한 일로 다른 사람과 같이 갈 필요가 없다고 생각했다.


그러나 막상 천록학원 앞에 도착해보니 대문 앞에는 기다리는 사람이 즐비했다. 초류모가 그곳에 나타나자 수많은 시선이 그녀를 향했다.


아아, 내가 망신당하는 것을 구경 온 것이구나.


초류모는 고개를 끄덕였다. 그때 중년 사내 하나가 엄숙한 얼굴로 학원 문 앞에 서서 은근히 짜증 섞인 눈빛으로 초류모를 바라봤다.


“자네가 초류모인가? 폐하께서 청을 내렸으니 기회를 주도록 하겠네. 입학시험은 총 세 가지, 무사, 현사, 천의. 그중 어느 것을 통과해도 성공으로 친다네. 어느 시험을 보겠나?”


초류모는 재빨리 주변을 둘러보고는 입꼬리를 끌어 올리며 한번 놀아보자는 미소를 지었다.


천록학원은 요진국에서 가장 우수한 학원이었고, 숭고한 입지를 바탕으로 제도 같은 비싼 땅에서도 넓은 면적을 차지했다.


청금석으로 만들어진 대문은 소박해 보이면서도 기세가 웅대했고, 문 앞에 서 있는 흑수정 돌비석은 하늘을 찌르는 장검 모양으로 땅에 박혀 있었다. 그리고 그 위에 ‘천록학원’이라는 네 글자가 금색으로 크게 새겨져 있었다.


그것만 해도 가치가 어마어마했는데 학원 안의 다른 물건은 말할 것도 없었다. 대문 앞엔 백옥이 깔린 드넓은 광장이 있었다. 그곳 역시 천록학원의 구역이며, 해마다 학생을 모집할 때 쓰는 곳이기도 했다.


그러나 오늘 초류모가 시험을 보러온 광장은 텅 비어있었고 오로지 아까 그 중년 사내와 그 앞에 놓인 네모난 작은 탁상뿐이었다. 탁상 위에 놓인 검은 나무 상자만으로 소위 세 가지 시험을 보겠다는 것이 분명했다.


보아하니, 정식으로 시험 볼 기회를 주지 않을 생각인 모양이었다.


초류모는 예를 갖춘 후 부드러운 목소리로 물었다.


“감사합니다. 무례하게 여쭙습니다만, 존함이 어찌 되시는지요.”


중년 사내는 하필이면 천록학원 시험을 보겠다고 하니 안 그래도 불만스럽던 참이었다. 너무 황당무계한 일이 아니냔 말이다. 황제가 직접 내린 명이니 거절할 수 없었지만, 쓸데없는 짓이라는 걸 모르는 사람이 어디 있을까.


원래 중요한 볼일이 있었는데 갑자기 초류모의 심사관으로 파견되어 기분이 우울한 참이라 당연히 초류모가 곱게 보이지 않았다. 그러니 시험 준비도 대충 해왔다.


매우 공손한 초류모의 모습에도 속으로 코웃음만 쳤다. 실력이 없으면 다른 건 다 쓸모없어! 아무리 잘 보이려고 애써봐야 헛수고라고!


“백침(白琛)이다.”


초류모는 생긋 웃으며 손으로 가까운 곳에 보이는 광장을 가리켰다.


“제가 듣기로 천록학원의 시험은 모두 저 광장에서 진행한다고 하던데요. 오늘은 열지 않은 것 같군요. 어찌 방법이 없을까요?”


백침은 무슨 우스운 이야기라도 들은 듯 그녀를 바라봤다.


“다른 학생이 광장에서 시험을 진행하는 건 각종 싸움을 해야 하기 때문일세. 다투면서 생기는 파동을 광장의 진법(陣法)으로 평정할 수 있기 때문이지. 그러나 자네가…… 그럴 필요가 있나?”


그 말을 들은 사람들이 크게 웃음을 터트렸다.


“그러니까! 필요해야 말이지! 하하하.”


“천록학원은 정상급 천재가 모이는 곳인데, 원맥도 불완전한 사람이 들어가겠다고 꿈을 꾸다니. 정말 웃긴 일이지!”


“천록학원에서 상대도 않는 거 안 보여? 폐하의 체면을 생각해서 대충 기회를 주는 것일 뿐이야. 앞으로 제도에 웃음거리가 하나 늘겠군. 하하하.”


초류모는 그런 조롱이 전혀 들리지 않는 듯 안색 하나 변하지 않았다. 그녀는 다시 백침을 바라봤다.


“그럼 어찌하면 광장을 열어 주시겠습니까?”


백침은 그녀를 위아래로 살펴보고는 전혀 원력 파동이 느껴지지 않자 낮게 호통치듯 대답했다.


“저 세 상자 중에 아무것이나 연다면 그리하겠네.”


그 검은 상자들은 특수한 흑령단목(黑靈檀木)으로 만든 것으로 매우 무거웠다. 그리고 세 가지 시험에 따라 나무 상자 역시 다른 봉인이 있었다. 일반인은 아예 상자를 열지 못한다. 시험 문제를 얻고 싶으면 스스로 나무 상자를 열어야만 한다. 그것이 바로 시험의 첫 번째 관문이었다.


초류모는 고개를 끄덕이고는 더는 아무런 말을 하지 않았다. 그리고는 바로 앞으로 나가서 가장 왼쪽에 있는 나무 상자를 향해 손을 뻗었다. 사람들의 얼굴엔 재미있는 구경을 기다리는 흥분된 기색이 드러났다. 새하얀 손이 나무 상자 위로 떨어졌다. 그 모습을 본 백침은 입꼬리를 치켜들었다.


주제도 모르고.


════════════════════════════════════════════════════════════
  24화  |  지존신의 (24)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482020?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

24화


 

찰칵.


미세한 소리가 갑자기 들렸다.


초류모가 손쉽게 검은 상자를 연 것이었다. 순간 분위기가 그대로 굳어버렸다. 백침의 얼굴 역시 순식간에 굳어 버렸다.


이럴 수가.


초류모는 어느새 검은 상자 안에 있던 종이를 꺼내 들었다.


“3급 무사 달성한 자는 성공으로 간주한다.”


3급 무사가 되기 쉬운 것 같아도 천록학원에서 모집하는 학생은 모두 스무 살 아래였고, 의심할 여지 없는 천재가 아니면 그 나이에 3급 무사에 이르지 못했다.


초류모가 어떻게 상자를 연 것인지 미처 생각하기도 전에 백침은 그녀가 고른 제목을 보고 웃음을 터트렸다.


“무사 시험!”


그는 고개를 치켜들고 초류모를 내려다봤다.


“3급 무사의 경지에만 올라도 통과한 것으로 쳐주겠네. 그런데 내가 기억하기로 자네는 원맥이 불완전하여 무사가 될 수 없지 않나?”


사람들은 감추려고 들지도 않고 큰 웃음을 터트렸다.


누군가 야유까지 보냈다.


“어서 꺼져! 보는 내가 다 망신스럽다!”


“하하하.”


백침은 고개를 흔들며 물건을 치우기 시작했다.


“잠시만요.”


초류모가 갑자기 목소리를 냈다.


“제가 이미 3급 무사의 실력을 갖췄다면, 통인가요?”


“뭐라고?”


백침은 귀를 의심했다.


“제가 3급 무사와 싸워 이긴다면, 어르신이 제가 이긴 것을 알아볼 수 있을까요?”


초류모가 다시 묻는 말에 백침은 머뭇거리다가 곧 고개를 끄덕였다.


“그야 당연하지! 허나, 자네가 그게 가능한가?”


초류모는 생긋 웃어 보였다.


“한 번 해보지요.”


백침은 결정을 내리고 소매를 휘둘렀다.


“좋아. 그럼 내가 내 실력을 3급으로 내릴 테니. 내 공격을 세 번 받아보시게. 성공한다면 통과한 것으로 해주겠네.”


그가 소매를 휘두르자 광장 쪽에서 미세하게 웅웅대는 소리가 들렸다. 뒤이어 그는 갑자기 기를 끌어모아 날개를 펼친 매처럼 몸을 도약하여 순식간에 수십 척 거리를 날아 소리도 없이 정확하게 광장 정중앙에 내려앉았다.


초류모는 한 발짝 한 발짝 걸음을 옮겨 백침 맞은편에 섰다.


“지도 부탁드립니다.”


백침은 그럴 생각 없다는 듯 두말없이 주먹을 그러쥐고 바로 초류모를 공격했다.


훅!


그는 매우 빠른 속도로 눈 깜짝할 사이에 초류모 앞에 나타났다. 주먹을 휘두를 때마다 훅하고 바람 소리가 나면서 무시무시한 힘이 하늘을 가르고 다가왔다.


눈 깜짝하는 사이, 그의 주먹이 초류모 코앞까지 다가왔다. 무예를 동원할 필요도 없이 실력을 3급 무사 수준으로 낮춰 육신의 힘으로 바로 초류모를 제압하면 그만이었다.


이 주먹으로 내려치면 모든 것이 끝난다.


초류모의 눈에 그 빠른 주먹이 그려낸 철권(鐵拳: 쇠뭉치같이 굳센 주먹)의 잔영(殘影)이 그려졌다. 그녀가 허리를 곧게 펴고 그곳에 서 있는 모습은 다른 사람 눈에는 이미 놀라 넋이 나간 것으로 보였다. 심지어 백침도 그리 생각했다.


그러나 단 한 번 만에 공격이 끝났다고 생각하는 그 순간, 눈앞의 소녀가 온데간데없이 사라졌다. 대체 어찌 몸을 움직인 것인지, 초류모는 놀라울 정도로 빠르고 정교하게 그 주먹을 피했다.


눈앞이 휑한 모습에 백침은 어리둥절해졌다. 다음 순간, 등 뒤에서 한기가 느껴지더니 서늘한 살의가 그를 뒤덮었다.


“핫!”


그는 무의식적으로 원력을 동원하여 휙 돌아서며 일격을 가했다.


“경뢰동(驚雷動)!”


쾅쾅!


그의 고함과 함께 푸른 불덩이가 맹렬히 터졌다. 그러나 그곳엔 아무도 없었다.


깜짝 놀란 백침이 그제야 황망하게 옆으로 고개를 돌렸더니, 어디 하나 다치지 않은 초류모가 보란 듯이 그곳에 서 있었다. 초류모는 생긋 웃으며 그를 바라보고 있었다.


“3급 무사의 힘만 쓰신 건 아닌 것 같습니다만.”


백침의 가슴이 철렁 내려앉았다.


당했다!


장외 모든 이는 한참 후에야 무슨 일이 일어났는지 깨닫고 서로 얼굴을 마주 봤다.


백침이 초류모를 상대하면서 3급 무사 이상의 능력을 펼쳤다고?


초류모의 말대로 그가 자기 실력을 3급 무사 이하로 제어하지 않았다는 뜻?


이, 이게 무슨 일이야?


백침은 순간 매우 곤란해하며 얼굴을 시뻘겋게 붉혔다.


일 초식 만에 초류모를 해결할 수 있을 줄 알았는데 스스로 제어하지 못하고 시험을 망치리라고는 상상도 못 했다.


이렇게 많은 사람 앞에서 이런 저급한 실수를 하다니, 너무나 망신스러운 일이었다.


하지만…….


조금 전에 대체 무슨 일이?


백침은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 초류모를 쏘아봤다. 그는 5급 무사로 전체 요진국에서도 손꼽히는 강자였다. 전에도 많은 학생을 시험했지만, 이런 실수를 한 적이 없었다.


아까 분명히 초류모의 몸에서 무서운 살의를 느끼고 무심결에 자신의 진짜 실력을 끌어냈음을 똑똑히 기억했다. 그러나 초류모가 어찌 그렇게 강렬한 압박과 위협을 느끼게 할 수 있었을까?


아무리 생각해도 답을 알 수 없자 백침은 초류모의 몸에 구멍이라도 뚫을 기세로 그녀를 바라봤다.


“아까 공격을 세 번 막아내면 통과라고 하셨는데, 첫 번째 초식에서 어르신의 공격이 3급 무사의 실력을 넘었으니…… 이걸 어찌해야 할까요?”


초류모는 아까 일어난 일에 아무런 영향을 받지 않은 듯 태연했다. 그런 그녀의 물음에 백침의 얼굴이 더욱 구겨졌다.


마음속으로 승복할 수 없다고 해도 인정하지 않을 수 없었다. 초류모가 그의 진짜 실력을 끌어낸 것은 많은 것을 증명하는 일이었다.


뭔가 있어!


장내, 장외 모두 고요해졌다. 잠시 후, 백침이 침울한 목소리로 입을 열었다.


“다음번 공격을 정면으로 막아낸다면 바로 합격시켜 주겠네.”


그는 말을 마치자마자 바로 걸음을 움직여 다시 초류모를 향해 달려들었다. 초류모의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다. 백침이 초류모에게 자신의 초식을 받아내라고 하는 것도 모자라 반드시 정면으로 받아야 한다고 하는 건 너무 지나친 일이라는 걸 눈이 있으면 다 알아볼 수 있었다.


실력을 3급으로 억제한다고 해도 이미 5급 무사인 그가 펼치는 능력이 절대다수의 3급 무사의 힘을 넘어서리라는 건 너무나 당연한 일이었다.


진정한 3급 무사라고 해도 그의 공격을 정면으로 막아 내리라고는 장담할 수 없었다.


초류모가 눈을 들었을 때, 백침은 이미 눈앞에 와 있었고 매서운 주먹이 바로 얼굴을 향해 날아왔다. 그 일격은 처음 손을 썼을 때보다 훨씬 강한 힘이 담겨 있었다.


“끝났다. 체면이 구겨졌으니, 백침이 초류모를 혼쭐내려는 것도 당연해.”


“저 주먹에 맞았다는 뼈가 다 부러지겠는걸?”


“칫. 그러면 또 어때. 다 저 애가 자초한 일 아닌가. 고분고분 구석에 처박혀 있을 것이지, 쓸데없는 꿈이나 꾸고 말이야.”


사람들은 초류모가 참패하는 장면을 이미 본 듯 쑥덕댔다.


수많은 눈이 주시하는 가운데, 광장 중간에 선 가녀린 소녀가 갑자기 움직였다. 그리고는 군더더기 없는 동작으로 양발을 벌리고 오른손을 그러쥐어 앞으로 날렸다.


사람들 무리에서 숨을 몰아쉬는 소리가 들렸다.


세상에, 초류모가 정면 승부를 선택했다. 심지어 똑같이 주먹을 휘둘렀어!


퍽!


두 사람의 주먹이 매섭게 부딪히자 둔탁한 충돌음이 들렸다. 백침의 주먹과 비교하면 반도 안 되는 두 주먹이 맞붙자, 초류모가 더 가냘파 보였다. 사람들은 저도 모르게 숨을 죽였다.


초류모의 손, 산산이 조각났겠지?


과연 다음 순간, 그들의 눈에 초류모의 몸이 흔들리고 입가에 피가 스며 나온 것이 보였다. 그러나 다들 끝이라고 생각하는 그 순간, 백침의 얼굴엔 후련한 기색은커녕 오히려 놀라움이 가득했다.


그는 마치 괴물을 보는 눈빛으로 눈을 휘둥그렇게 뜨고 초류모를 바라봤다.


“자, 자네!”


그는 뭐라고 해야 할지 몰라서 입만 뻐끔댔다. 그의 마음은 이미 주체할 수 없는 파동으로 가득했다.


초류모의 실력은 그의 상상을 훨씬 초월했다. 이치대로라면 초류모는 그 주먹을 막을 수 없었다. 그러나 그녀는 한 발짝도 물러나지 않은 채 제 자리에서 서 있었다. 게다가 초류모의 주먹이 상상보다 훨씬 단단했음을 똑똑히 느꼈다.


그는 이를 악물며 슬그머니 힘을 모았다.


콰지직!


초류모가 선 땅이 와르르 갈라지면서 수많은 균열의 흔적이 순식간에 퍼져나갔다. 그러나 초류모는 여전히 꿈쩍도 하지 않고 그대로 서 있었다.


사실 그녀는 지금 온몸으로 거대한 압력을 견디고 있었다. 백침의 주먹에 품은 힘은 절대로 일반 3급 무사가 펼칠 수 있는 힘이 아니었다.


원맥이 회복되긴 했고 최근에 목숨 걸고 연습도 했지만, 두 사람의 등급 차이는 그렇게 쉽게 뛰어넘을 수 있는 것이 아니었다.


그녀는 당장에라도 오장육부까지 터져버릴 듯, 무형의 힘에 억눌려 있었다. 그러나 결국 그 일격을 막아냈다.


그녀는 검은 옥처럼 새카맣고 투명한 눈동자를 밝게 빛내며 백침을 바라보며 또박또박 입을 열었다.


“이번엔 통과했나요?”


백침은 이를 악물었지만, 결국 주먹을 거두고 목소리를 내리깔고 대답했다.


“통!”


백침의 낮고 힘찬 목소리가 온 광장에 메아리치자 떠들고 있던 사람들은 순간 조용해졌다. 사람들은 놀란 얼굴로 귀를 의심하며 광장을 바라봤다.


백침이 지금 뭐라고 한 거지?


초류모가…… 통?


잠깐의 죽음과 같은 적막이 흐른 후, 현장은 바로 소란스러워졌다.


“이게 말이 돼? 초류모가 어찌 통과해?”


“그러니까요. 1급 무사도 못 되잖아요. 어떻게 통과된 거죠?”


“설마 이렇게 천록학원에 합격? 이렇게 쉽게?”


“이상하긴 한데……. 아까 정말로 백침의 공격을 막아낸 것 같구만.”


누군가 의문이라는 듯 중얼거리자, 사람들은 순간 조용해져서 서로의 얼굴을 마주 봤다.


맞는 말이다. 아까 백침이 분명 정면으로 공격을 막아내면 통과라고 했었다. 그리고 초류모는 분명히 단 한 발짝도 물러서지 않고 그대로 그 일격을 막아냈다.


“설마 백침이 봐준 건가?”


누군가 확실하지는 않다는 말투로 그렇게 말하고는 바로 입을 틀어막았다. 백침에게 의문을 가진다는 건 천록학원 전체를 의심하는 것이나 마찬가지였다.


백침은 어두운 눈빛으로 주위를 둘러보다가 깊은숨을 내쉬면서 드디어 입을 열었다.


“제가 봐주지 않았나, 의심하겠지요. 이해합니다. 그러나 내 명예를 걸고 지금 시험 과정에 절대로 어떤 문제도 없음을 맹세합니다. 천록학원은 공명정대함으로 유명한 제도 최고의 학원입니다. 초류모는 정말로 무사 고시를 통과했습니다.”


봐주기는커녕 오히려 남몰래 시험 난도를 올렸는걸?


진정한 3급 무사라고 해도 이렇게 순조롭게 시험에 통과하리란 보장은 없었다. 그런데, 그걸 초류모가 해냈다.


처음에는 그녀를 무시했지만, 그녀가 해냈으니 당연히 인정했다.


백침의 관뚜껑 닫고 못 박는 그 말에 사람들도 입을 다물었다. 천록학원의 선생인 백침은 성격이 급하고 엄하기로 유명했다. 그런 그가 초류모를 인정했으니 다른 사람이 왈가왈부할 여지가 없었다.


백침은 조금 복잡한 표정으로 초류모를 바라봤다. 초류모가 정말로 시험에 통과할 줄은 정말로 몰랐다.


“오늘부터 자네는 천록학원 학생일세.”


사람들이 웅성댔다. 오늘 초류모가 망신당하는 꼴을 볼 수 있을 줄 알았는데, 천록학원에 붙을 줄이야. 천록학원에 들어갈 수 있는 건 요진국 정상급 천재뿐인데, 초류모가 합격하다니, 아무리 생각해도 괴이한 일이었다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  25화  |  지존신의 (25)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482023?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

25화


 

초류모는 붉은 입술을 살짝 올렸다.


“감사합니다. 어르신, 이제부터 스승님이라고 불러야겠지요?”


백침은 끙 소리를 냈다. 그는 초류모 얼굴엔 놀란 표정 하나 없고 눈빛도 태연한 것을 똑똑히 봤다. 분명히 이런 결과를 예상했다는 뜻이었다. 다시 말하면, 처음부터 합격을 확신했다는 뜻이었다.


백침은 처음에 황제가 그 일을 거론했을 때 정말 기상천외한 일이라고 생각했는데, 인제 보니 그녀는 진작 모든 준비가 되어있던 모양이었다.


“시험에 통과했다고 해도 이제 시작일 뿐일세. 잘난 척할 일이 아니란 말이야. 학원엔 인재가 가득해서 그중에 두각을 드러내야만 진정한 강자가 될 수 있다는 걸 잊지 말게.”


체면이 말이 아니란 생각에, 초류모가 시험에 합격했다고 해도 백침은 여전히 좋은 얼굴로 그녀를 대하지 않았다. 마음속으로는 여전히 초류모를 무시하고 있었다. 시험을 보는 동안 한 번도 초류모의 몸에서 원력 파동을 느끼지 못했기 때문이었다. 대체 무슨 방법으로 시험을 통과했는지는 몰라도, 불완전한 원맥으로는 절대로 진정한 수련자가 될 수 없었다.


이단적인 방법으로 3급 무사까지 오를 수 있을지는 몰라도 그 위로 오르는 건 절대로 불가능했다.


초류모가 천록학원에 들어온다고 해도 앞으로 인재가 될 가능성은 없다고 봐야 했다.


말을 끝낸 그는 소매를 휘두르며 자리를 뜨려고 했다.


“스승님, 잠시만요.”


초류모가 갑자기 부르자 백침은 성가신 듯 고개를 돌려 그녀를 바라봤다.


“또 무슨 일이 남았나? 시험에 통과했으니 곧 자넬 안내할 사람이 올 걸세!”


그 말에 초류모는 고개를 흔들었다.


“스승님, 시험이 아직 끝나지 않았습니다.”


“그게 무슨 말인가?”


백침이 얼굴을 찌푸리는 모습에 초류모는 생긋 웃으며 멀리 놓여 있는 검은 나무 상자 두 개를 가리켰다.


“아직 시험이 두 개 남아있지 않은가요.”


백침의 얼굴이 더욱 차가워졌다.


“아까 제대로 듣지 않았는가? 세 가지 시험 중에 하나만 통과하면 되네!”


초류모는 이미 무사 시험에 통과했으니 남은 시험은 당연히 진행할 필요가 없다.


그러나 초류모는 눈을 깜빡이며 말을 이었다.


“한 사람이 시험을 하나밖에 보지 못하는 것입니까?”


“말귀를 못 알아듣는 것…….”


백침은 말을 하다 말고 갑자기 멈췄다.


잠시만, 이 아이의 말은…….


“스승님, 제가 알기로는 학원 입학시험 규칙에 그런 제한은 없습니다만.”


백침은 한동안 입을 열지 않았다. 현무 대륙의 수행자가 모두 세 종류로 나뉘기 때문에 시험도 세 종류로 준비한 것이다. 사람마다 재능이 다른 법. 무사의 길에 재능이 부족한 사람도 다른 방면에 놀라운 재주가 있을 수도 있다. 그런 사람들은 현사가 되거나 천의가 된다. 그 두 방면은 희귀하고 또 희귀하다. 특히 천의는 만 명 중에 하나 나올까 말까였다.


“그러니까, 자네 말은…….”


백침은 묘하게 긴장하며 물었고 초류모는 한 발짝 앞으로 나서서 태연하게 대답했다.


“제 말은 나머지 두 시험도 보겠다는 뜻입니다!”


온 광장이 쥐 죽은 듯 고요해졌다.


사람들은 모두 미친 사람 보듯 초류모를 바라봤다.


미친 거 아냐? 나머지 두 과목도 보겠다고? 다 통과할 수 있다고 생각한단 말이야?


요진국 전체를 통틀어도 세 과목을 모두 통과할 수 있는 사람은 손에 꼽힌다.


백침 역시 미간을 단단히 좁혔다.


“무슨 말을 하는 것인지 알고 있나? 나머지 두 과목도 보겠다고?”


초류모가 고개를 끄덕이자 잠시 침묵하던 백침이 이를 악물고 소매를 휘둘렀다.


“좋다. 대체 자네가 어떤 능력이 있는지 나도 보고 싶네.”


말을 마친 백침은 직접 나머지 상자를 열라고 초류모에게 눈짓했다. 초류모는 그쪽으로 다가가 중간 상자를 열었다. 안에도 마찬가지로 종이가 들어있었고, 바둑판도 들어있었다. 바둑판에는 이미 막판에 접어든 흑백 돌이 놓여 있었다.


초류모는 힐끔 보고는 바둑판의 돌이 일정 규칙으로 놓여 있고 진법을 형성하고 있음을 알아차렸다. 그리고 종이엔 현사 고시의 조건이 적혀 있었다.


- 한 시진 안에 이 판의 해법을 찾아내면, 합격.


형세의 해법을 찾는 데 한 시진이나 준다니, 모르는 이는 시간이 여유롭다고 생각할지도 모른다. 그러나 지금 이 형국은 보통 바둑과 완전히 달랐다. 흑백 돌에는 각각 천지 원력이 담겨 있었다. 그것들은 다른 위치에서 서로에게 영향을 주며 자연스럽게 지극히 복잡한 형국을 형성했다. 이 형국의 해법을 찾으려면 천지 원력의 흐름을 민감하게 감지해야만 했다.


그 점만으로도 절대다수의 사람은 두 손을 들었다. 그리고 어떻게든 감지해내더라도 그 안의 규칙을 제대로 분석하지 못하는 사람도 있고, 그런 사람은 이런 마지막 형국에서 해법을 절대로 찾을 수 없다. 그러니 현사가 될 천부적인 재능과 잠재력이 있는 사람만이 이 관문을 통과할 수 있는 것이다.


백침도 그쪽으로 다가가 초류모를 물끄러미 바라봤다.


“바둑판을 꺼내시게.”


시험 시간이 한 시진이나 되니, 바둑판을 꺼내는 것이 시험 보는 데 편했다. 그러나 초류모는 완곡히 거절하며 고개를 흔들었다.


“알려주셔서 감사합니다만, 그럴 필요 없습니다.”


백침은 멈칫했다가 속으로 코웃음 쳤다.


이렇게 시원스럽게 거절하는 것을 보니 해법을 찾을 수 없을 거 같아 포기하려는 게군.


“능력이 안 되면 고집부릴 것 없지. 현사가 되는 게 그리 쉬운 것도 아니고.”


그는 그렇게 말하며 상자를 치우려고 했다. 초류모는 그 말에 입술을 올렸다.


“스승님, 잠시만요.”


백침이 못 견디겠다는 듯 그녀를 바라봤다. 또 무슨 꼼수를 부리려고?


초류모는 어느새 흑돌을 하나 들고 망설임도 없이 바둑판 위에 내려놓았다.


탁!


바둑판에 내려앉은 돌에서 작은 소리가 났다. 한 소리 하려고 입을 열려던 백침은 바둑판에 미세한 파동이 인 것을 발견했다. 무의식적으로 고개를 돌려보니, 바둑판 위의 흑백 두 가지 색 돌이 무형의 힘에 제어된 듯, 일제히 날아올라 정확하게 각각 자리해야 할 위치에 자리 잡았다.


탁탁탁!


돌이 부딪히는 맑은소리가 천둥소리처럼 사람들의 뇌리에서 폭발했다. 초류모가 정말로 형국의 해법을 찾았다. 백침은 순간 그 자리에 얼어붙어 한참 동안 정신을 차리지 못했다.


지, 지금, 얼마나 걸린 것이지?


거의 반 각도 걸리지 않았다. 게다가 중간에 대화까지 나눴으니, 몇 차례 눈길만 주고는 바로 형국을 해독한 것이다.


백침은 이번에야말로 정말로 놀랐다. 천록학원에 있으면서 봐온 현사가 한둘이 아니었다. 하지만 이토록 신속하고 민첩하게 이 관문을 통과한 사람은 단 하나도 없었다. 이렇게 빠르다는 건, 사전에 답을 알았거나 아니면 비교할 수 없는 재능을 가진 것이다.


그런데 이 바둑판은 천록학원의 소장품으로 시험 때마다 저마다 다른 판세를 스스로 구성했다. 상자를 열기 전엔, 백침도 바둑판의 형국을 알 수 없었다. 즉, 초류모가 현사 방면으로도 지대한 재능이 있다는 말이었다.


무사 시험 때만 해도, 초류모의 몸에서 전혀 원력이 느껴지지 않았으므로 백침은 초류모가 사도를 통해서 요행으로 통과한 것으로 여겼다. 그렇지 않고서야 그녀가 대체 어떻게 그렇게 강렬한 위협감을 조성해서, 그것도 정면으로 그의 공격을 돌파했는지 도무지 해석할 수 없었다.


그러나 지금 눈앞에 벌어진 일로, 백침은 초류모에게 확실히 천부적인 재능이 있음을 똑똑히 알게 되었다. 적어도 현사가 될 막대한 재능은 분명히 있었다.


“스승님, 통인가요?”


초류모는 자기가 금방 선보인 재능이 얼마나 놀라운 것인지 전혀 모르는 듯, 입가에 미소를 머금은 채 전과 다름없이 담담한 말투로 물었다. 그러나 백침은 그녀처럼 그렇게 담담할 수 없었다. 그의 마음속에 거대한 파도가 일었다.


왜냐하면, 그 역시 현사이기 때문이었다. 천록학원의 학생은 학원에 들어간 다음 각자 다른 선생 밑에서 수행하게 된다. 현사와 천의는 그 특수함 때문에 더 그러했다. 거의 모든 선생은 일대일로 학생을 가르쳤다.


천록학원에 현사 선생은 적은 편이 아니어서, 서로 어느 정도 경쟁하는 사이였다. 특히 툭하면 자기가 길러낸 학생이 얼마나 대단한지 자랑했다.


백침은 초류모가 백 년에 한 번 나올까 말까 한 현사 천재임을 확신했다.


한참 기다려도 백침이 아무런 말이 없자 초류모는 다시 한번 그를 불렀다.


“스승님?”


백침은 황홀한 표정으로 귀한 보물을 발견한 듯 초류모를 바라봤다.


그는 그보다 더 열정적일 수 없는 미소를 지으며 손을 비볐다. 원래 엄숙하고 험악한 얼굴에 그런 표정을 지으니 매우 해괴해 보였다.


“통, 통, 통! 당연히 통이지! 헤헤, 우리 류모, 또 무슨 요구가 있느냐? 말만 하거라! 모든 건 이 스승님이 알아서 하마!”


초류모의 눈가가 실룩였다.


우리 류모?


아까만 해도 성가셔하던 얼굴이 눈 깜짝할 사이 완전히 변했네?


책장 넘기는 속도보다 빠르잖아!


“저기, 스승님. 그렇게까지 말씀하실 건 없습니다.”


“그게 무슨 소리냐! 이제 우리 천록학원의 학생이 되었는데 이 스승이 당연히 잘 보살펴야지!”


백침은 다급하게 그렇게 말하면서 조심스럽게 초류모의 얼굴을 살폈다. 아까 왜 그런 식으로 그녀를 대했는지 내심 후회가 됐다.


류모가 나를 곱게 보지 않겠구나!


현사에 이토록 놀라운 재능이 있는 줄 알았다면 절대로 그리하지 않았을 터인데.


거기까지 생각한 백침은 저도 모르게 초가 18대의 안부를 일일이 물었다.


허기? 개똥 같은 초가!


안목이 없어 진정한 천재를 알아보지 못한 주제에 발목까지 잡다니.


소문이 아니었다면 조금 전에 그녀를 그런 식으로 대하지도 않았을 것인데.


“류모야, 아까 내 태도가 좋지 않았던 것을 절대로 마음에 담아 두지 말아라.”


백침은 고개를 흔들면서 민망한 듯 말했다. 그러자 초류모는 놀란 얼굴로 그를 바라봤다. 난감해 보이긴 했지만, 눈빛이 매우 진실함을 알 수 있었다. 뜻밖에도 백침은 진심으로 사과하고 있었다. 초류모는 눈을 깜빡였다.


재미있는 분이네.


조금 전까지 그녀를 무시하던 것도 진심이고, 지금 가까워지려고 하는 것도 진심이었다.


그나저나, 이렇게 갑자기 변한 게 내가 현사의 재능을 보였기 때문인가? 최대한 자제했는데…….


그녀에게는 너무나 간단한 판세였다. 그녀는 네 살부터 진법을 배웠고, 다섯 살에 스스로 현진을 구성했던 몸이라 이런 진법은 쳐다보기도 귀찮을 정도로 하찮았다.


아무래도 더 조심해야겠어.


“실력이 최고라는 건 저도 잘 압니다. 스승님 너무 개의치 마셔요.”


백침처럼 신분이 존귀한 사람이 이렇게 많은 사람 앞에서 진심으로 사과하는 모습에 초류모 역시 그를 달리 봤다. 이런 올곧은 사람은 진정한 실력 앞에서만 태도를 바꾼다.


그녀의 말에 백침도 안도의 한숨을 내쉬고는, 다정하게 물었다.


“그럼 천의 시험도 계속하겠느냐?”


천의는 현사보다 더욱 귀한 존재였다. 아까는 초류모가 억지를 쓴다고 여겼지만, 지금은 오히려 기대가 되었다.


초류모가 정말로 천의 쪽으로도 소질이 있을지도 모른다.


초류모는 눈을 내리깔았다.


현사 시험을 무난히 볼 수 있을 줄은 알았지만, 이렇게 사람들을 놀라게 할 줄이야.


백침의 반응만 봐도 이 소식은 매우 빠르게 세상에 퍼질 것이다. 나무가 크면 바람도 크게 일으킨다고, 그녀는 천의 시험을 볼 땐 더욱 조심해야겠다고 생각했다.


초류모는 고개를 끄덕였다.


“예.”


그리고는 세 번째 상자를 열어 안에 있는 종이를 꺼냈다.


-제공된 열 가지 약재로 탕약을 달여낼 것.


상자 안은 열 칸으로 나뉘어 있었고 칸마다 다른 약재가 들어있었다. 초류모는 슬쩍 보고 바로 약재를 파악했다. 대부분 지극히 평범한 약재였는데, 특성이 매우 달랐다. 차가운 속성의 약재, 따듯한 속성의 약재, 그리고 맹독이 들은 한식자(寒食子)라고도 불리는 은색 빙선(氷蟬)도 있었다.


시험을 보는 사람은 이 모든 약재를 완전히 이해하고 약효를 조절해야만 좋은 탕약을 달일 수 있다. 조금만 실수해도 실패하는 데다가, 좋은 탕약은커녕 독약을 만들어낼지도 모른다.


그중에 한식자를 어떻게 처리할 것인지가 단연코 중요했다.


초류모는 당연히 한식자 독을 어떻게 제거해야 하는지 알지만, 지금은 모르는 척하는 것이 좋겠다고 생각했다.


그녀는 잠시 고민하다가 약재를 하나하나 꺼내서 어떤 것은 가루로 갈고 어떤 것은 즙을 짰다. 그리고는 다른 비율로 한데 섞었다. 그 과정에서 그녀는 머뭇거리기도 하고 작은 실수도 했다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  26화  |  지존신의 (26)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482026?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

26화


 

옆에서 지켜보던 백침이 남몰래 고개를 저었다. 그는 천의가 아니지만, 그 방면도 어느 정도 알고 있었다. 초류모는 천의 쪽에 재능이 있긴 해도 한계가 있어 보였다.


어느새 반 시진이 흘러 드디어 처방을 끝낸 초류모가 약을 백침에게 건넸다. 백침은 힐끔 바라보고는 고개를 흔들었다.


“이건, 겨우 합격이구나. 다만…….”


천의는 여기까지겠구나.


백침은 그 말을 꺼내지는 않았다. 이런 재능으로는 기껏해야 의사(醫師: 천의 9품 중 하나)가 될 뿐, 진정한 천의는 될 수 없었다. 사실 의사가 되는 것도 쉬운 일이 아니었다. 이 시험에 통과한 사람은 누구나 기뻐할 것이다. 그러나 초류모의 현사 방면에 재능을 이미 본 백침은 당연히 눈에 차지 않았다.


“스승님, 통과한 것입니까?”


초류모가 묻는 말에 백침은 마음속 생각들을 재빨리 지우고는 감탄한 듯 초류모를 바라보다가 큰 소리로 웃음을 터트렸다.


“당연하지! 통과! 류모야, 세 가지 시험을 모두 통과하고 우리 학원에 들어온 사람은 요진국을 통틀어도 몇 없단다!”


그의 호탕한 목소리는 바로 쩌렁쩌렁, 온 광장에 메아리쳤다. 사람들은 모두 망연한 표정을 지었다.


무슨 일이야? 또 무슨 일이 일어난 거야?


초류모가 천록학원에 합격했을뿐더러 세 가지 시험을 모두 통과했다고?


세상이 미쳐 돌아가는군!


“자자, 이리 오너라. 함께 학원을 둘러보자꾸나.”


백침은 바로 초류모를 제자로 삼지 못해 안달 난 격앙된 모습이었다. 이런 정상급 현사를 놓친다면 평생의 한이 될 것이다. 처음에 시험 담당으로 배정되었을 때 심히 불만스러웠는데, 지금 보니 크나큰 행운이었다.


물 가까이 있는 누대에서 달을 먼저 본다고, 가까운 사이일수록 이득을 보는 법이니 다른 노인들이 초류모의 재능을 알아보기 전에 먼저 그녀의 호감을 사야 했다.


애타게 바라는 그의 눈빛에 초류모는 저도 모르게 실소했다.


“스승님, 너무 이른 것 아닌가요?”


“이르기는, 이르기는! 하나도 이르지 않다. 너는 지난번 입학을 놓쳤으니 다른 학생과 비교하면 반년이나 뒤처진 셈이란다. 시간을 아껴야 해! 일단 분위기라도 익혀두는 게 좋지 않겠느냐.”


거기까지 말한 백침은 문득 무슨 생각을 했는지 허벅지를 내리쳤다.


“맞다! 앞으로 초가에서 지낼 것이냐? 아니면 학원에서 지낼 것이냐? 학원에서 지내겠다면 내가 사람을 불러 준비하겠다.”


천록학원의 학생은 자유롭게 선택할 수 있었다. 집이 제도에 있는 학생은 기본적으로 집에서 지낸다. 하지만 제도 이외의 지방에서 온 학생들은 대부분 학원에 머무른다. 천록학원은 요진국 최고의 학원이니 모든 조건이 훌륭했다. 그러나 제도의 세도가 가문과 비교하면 아무래도 소박하기에, 대다수 세도가 자제는 평소에 수련할 때를 제외하고는 집에 머무는 시간이 더 많았다.


따지고 보면 초류모는 사실 진정한 초가 적자(嫡子)지만, 백침은 십 년 넘게 허기 취급당한 초류모가 집에서 어떤 생활을 할지 훤하게 짐작됐다. 게다가 태자와의 혼인도 없던 일이 됐으니, 지금은 가장 곤란하고 험난한 상황이라고 할 수 있었다. 초가에서 그녀를 진심으로 대하는 사람은 분명 몇 없을 것이다.


열심히 자기를 위해서 생각해주는 백침의 모습에 초류모는 마음이 따듯해지는 걸 느끼며 그 자리에서 고개를 숙여 인사했다.


“그럼, 스승님 잘 부탁드리겠습니다. 감사합니다.”


백침은 과분한 인사에 당황스럽기도 하고 기쁘기도 한 마음으로 손사래를 쳤다.


“이제 내가 스승인 셈인데 이런 작은 일로 감사할 게 뭐가 있느냐. 다른 일이 없으면 학원을 살펴보겠느냐?”


초류모가 고개를 끄덕이자 백침은 그를 데리고 학원 안으로 들어갔다.


드디어 정신을 차린 주위에 있던 사람들은 그제야 무슨 일이 생긴 건지 깨달았고, 가녀린 소녀의 뒷모습을 바라보면서 한동안 끽소리도 하지 못했다.


초류모가 그렇게까지 하리라고 누가 생각했으랴.


지금 백침의 모습만 봐도 그가 얼마나 그녀를 중시하는지 알 수 있었다. 앞으로 아무도 초류모를 예전처럼 대하지 않을 것이다.


한참 걸음을 내딛던 초류모는 문득 걸음을 멈추고 ‘천록학원’이라는 네 글자를 바라봤다.


드디어 요진국 최고의 학원에 들어왔다. 그러나 이제부터였다.


초류모가 학원 안으로 들어간 후, 오늘 일어난 일들은 날개 달린 듯 신속하게 제도에 퍼졌다.


초류모는 드디어 정식으로 천록학원의 구역에 발을 디뎠다. 그녀는 안으로 들어가자마자, 주변 천지 원력이 바깥보다 강해졌음을 알아차렸다. 밖에 있을 때부터 학원을 뒤덮은 거대한 결계가 있다는 것을 느꼈었다. 놀랍게도 현진을 빌어 구성한 결계였고, 완벽하게 학원 전체와 조화를 이루고 있었다.


슬쩍 둘러본 초류모는 이미 현진의 힘을 받은 중심점을 몇 군데나 파악했다. 그녀는 속으로 놀라워하며 눈썹을 살짝 치켜떴다. 천록학원에 있는 현진의 등급은 그녀가 상상한 것보다 높았다. 작은 요진국에서 이런 수완을 보다니, 확실히 예상 밖이었다.


천록학원에 온 것은 정확한 선택이었다.


곁에서 조용히 초류모를 살피던 백침은 그녀의 안색이 미묘하게 변하자 가슴이 철렁했다.


“류모야, 무언가 느낀 것이냐?”


“음, 학원 안이 바깥과 조금 다른 거 같아서요. 현진의 힘 같습니다만?”


백침이 자기를 살피고 있다는 걸 당연히 눈치챈 초류모가 생긋 웃으며 대답했다.


“역시! 알아차렸구나!”


백침은 매우 흥분했다.


초류모는 정말로 내가 그동안 봐온 사람 중에 가장 뛰어난 현사 재능이 있는 사람이야!


속으로 감탄하던 백침은 저도 모르게 말을 이었다.


“류모야, 현사 재능이 이리도 좋은데 어째서 전에는…….”


그러나 아무리 백침이라도 말을 다 잇지는 못했다. 지난 십 년 초류모가 어떤 취급을 당했는지 모르는 사람이 어디 있다고. 심지어 오늘 시험 전에는 그조차도 그렇게 생각했었다. 이치로 따지면 초가 같은 세도가에서 이런 천재를 놓칠 리가 없건만…….


초류모는 별것 아니라는 듯 웃었다.


“다 지난 일입니다. 저도 우연히 재능이 조금 있는 것 같다고 알게 되었을 뿐이에요.”


그 말에 백침이 혀를 끌끌 찼다.


이게 어디 ‘조금’이라고 할 재능이냐. 그렇다면 요진국에 천재라고 불릴 사람은 몇 없을 것이야. 안타까운 건 이 재능을 너무 늦게 알아차렸구나. 몇 년만 일찍 알았더라도 너의 실력이 여기에 그치지 않았을 텐데.


따지고 보면 모두 초가의 잘못이다.


백침은 속으로 그렇게 생각하면서, 초류모가 그 이야기를 하고 싶지 않은 것 같아서 그도 입을 다물고는 학원 소개를 계속했다.


“그 이야기는 됐다! 앞으로 우리 천록학원의 학생이 되었으니 모든 게 달라질 것이다! 너도 학원 안의 원력이 바깥보다 강하다는 걸 느꼈지? 학원 안에 천원복동(天源福洞)이 있기 때문이란다. 그곳은 스스로 끊임없이 원력을 생산할 수 있다. 이 현진은 애초에 학원 초대 원장이 천원복동을 제압하기 위해 만든 것이란다. 그러니 학원에서 수행하면 밖에서 하는 것보다 훨씬 빠를 것이야.”


초류모의 눈빛이 살짝 빛났다.


사실 그것이 그녀가 천록학원에 들어오려고 했던 진짜 이유였다.


“그랬군요.”


초류모는 깨달았다는 듯 고개를 끄덕이고는 궁금한 듯 물었다.


“천원복동이라는 것이 정말로 그렇게 대단합니까?”


“당연하지!”


백침은 팔을 들어 한 곳을 가리켰다.


“저기 구유탑(九幽塔)이 보이느냐? 저곳이 천원복동과 가장 가까운 곳이고 저 안엔 천지 원력이 더 강하다. 심지어 몇 배는 강하지! 저 안에서 수행하면 더욱 효과가 좋단다.”


초류모는 유심히 바라보고는 바로 웃었다.


“그럼 저 안에서 일 년 수행하면 밖에서 몇 년 수행한 것이나 마찬가지겠네요?”


“하하, 그러긴 하다만 지금까지 그 안에서 그렇게 오래 있었던 사람은 없어! 구유탑이 원력이 충분하긴 하지만, 바로 그런 이유로 수행자의 몸에 큰 부담도 된단다. 3급 무사라고 해도 한 번에 사흘밖에 못 버텨. 안에서 버텨봐야 수행에 도움이 되지도 않을뿐더러 오히려 몸에 큰 해를 입게 되지. 심지어 목숨이 위험할 수도 있지.”


그런 이야기를 하는 백침의 안색도 훨씬 심각해졌다.


“욕심을 내면 탈 난다는 이치를 네가 모르지 않을 터.”


초류모는 고개를 끄덕였다.


“구유탑에 함부로 갈 수 있는 것도 아니다. 일단 그렇게만 알아두면 된다.”


백침은 할 말이 남았지만 입을 다물고 초류모를 바라봤다.


“차라리 현진을 깨우치는 것이 더 좋을 게다.”


초류모는 웃기만 하고 대답을 하지 않았다. 백침이 왜 그렇게 말하는지 그녀는 잘 알고 있었다. 원맥이 불완전한 사람은 그곳에 가 봐야 소용이 없었다. 수련자 중에 현사는 원맥을 크게 따지지 않아서 천지 원력이 돌아가는 것만 알아도 된다. 그가 그렇게 말하는 것도 그녀를 위해서였다.


초류모 역시 달리 해명하지 않았다. 현사의 신분으로 학원에 들어온 것도 나쁠 건 없었다. 앞으로 편하기도 하고 퇴로도 남겨둘 수 있어 일거양득이었다.


“저쪽이 학원 연무장이란다. 평소에 학생들은 모두 저곳에서 대련하지. 옆은 격투장이고. 보통 저기서 서로 대련하며 실력을 올린단다.”


백침은 초류모를 데리고 학원 안으로 들어가며 학원의 이모저모를 설명해주었다.


“오늘이 네 입학일인 셈이다. 너도 알겠지만, 학원에서 모집한 학생은 모두 뛰어난 천재들이다. 그들의 잠재력을 최대한 발굴하기 위해 교육 방식도 매우 특별하단다.”


백침은 손가락 세 개를 펼쳐 보였다.


“무사, 현사, 천의! 모두 이 세 분야로 나뉘어 있지. 그러나 현사의 수는 무사의 10분의 1이고, 천의는…… 더욱더 적단다. 열 몇 명밖에 없어.”


그중에 진정한 천의가 되는 건 3분의 1도 되지 않고.


“학원에 들어온 학생은 성적에 따라 다른 선생 아래 들어가게 된다. 재능이 다르니 선생도 다를 수밖에. 허나, 재능이 뛰어나면 당연히 여러 선생이 앞다퉈 제자로 받으려고 하지. 보통 학생이 어느 선생을 모실지 선택한단다.”


백침은 헛기침하고는 말을 이었다.


“나로 말할 것 같으면, 5급 무사인 동시에 현사다! 평소에 현사 선생도 맡고 있지.”


초류모는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 무사는 특별할 것이 없고 현사 쪽이 더 존귀한 존재였다. 그러니 그가 현사 선생을 택한 것도 당연했다. 동시에 초류모는 어째서 현사의 재능을 선보인 다음에 백침의 태도가 갑자기 변했는지도 드디어 알게 되었다.


나를 제자로 삼고 싶은 거구나!


그러나 초류모는 아직 결정을 내리고 싶지 않았다. 그녀는 일단 미소 지을 뿐 아무런 말을 하지 않았다. 그 모습에 백침은 조금 실망했다. 그러나 전에 그런 태도를 보였으니 자기를 스승으로 선택해 달라고 말할 염치가 없다는 것도 잘 알았다.


초류모는 자연스럽게 화제를 바꿨다.


“스승님, 그런데 학원이 왜 이리 한산한가요. 들어온 지 한참 됐는데 아무도 보이지 않네요.”


백침은 멈칫했다가 큰 소리로 웃음을 터트렸다.


“하하. 그야 중간고사 기간이니까 그렇지. 중간고사는 사흘인데 오늘이 첫날이라 학생들은 모두 스승과 함께 뒷산으로 갔단다.”


중간고사?


초섬민이 중간심사에서 일등을 노리고 있다고 했던 것이 떠올랐다.


바로 그때 여인의 목소리가 들렸다.


“민민, 서두르자. 시험 시작하겠어.”


“폐폐, 뭐가 그리 급하니. 아직 시간 있어. 그리고 민민이가 얼마나 스승님한테 이쁨받는지 모르니. 조금 늦게 간다고 혼날 일 없어. 안 그러니? 민민?”


소리가 나는 쪽으로 고개를 돌려보니 오른쪽에 여자들이 몇 명 나타났다. 중간에 선 것은 다름 아닌 초섬민이었다.


“민민, 너 정말 너무 착하구나. 초류모 때문에 네 아버지에게 혼났다면서? 네가 더 잘났으니까 복수하려는 걸 거야.”


초류모 이야기를 들은 초섬민은 표정이 순간 굳었다가 바로 태연해졌다.


“아무리 그래도 내 언니야.”


“흥. 그 주제에? 오늘 시험 본다고 했지? 정말 부끄러운지도 모르고! 나라면 진작에 스스로 목숨을 끊었을 거야. 민민은 우리 학원에서 일등이 될 사람이고 그것은 학원에 들어오지도 못하는 주제인데, 대체 어떻게 너랑 비교하겠다는 건지.”


초섬민은 마음속으로 통쾌함을 느끼며 입술을 올렸다. 그런데 바로 그때, 갑자기 뭔가 이상함을 느낀 그녀가 무심결에 고개를 돌렸더니 익숙한 얼굴이 보였다.


초류모?


“언니가 왜 여기 있어?”


════════════════════════════════════════════════════════════
  27화  |  지존신의 (27)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482029?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

27화


 

“내가 여기 있으면 안 되니?”


초섬민의 말을 들은 초류모가 되물었다.


“언니 정말…….”


태자 연회에서 있었던 일들 때문에 초섬민은 이미 초류모를 증오하는 수준이었다. 그런데 갑자기 만나게 되니 당장에라도 혼쭐 내주고 싶은 기분이었다. 그러나 말을 내뱉으려고 하는 참에 문득 초류모 뒤에 누군가 서 있는 걸 알아차렸다.


백침 스승님?


그녀는 목까지 치민 말을 집어삼키고 증오하는 표정을 재빨리 감춘 다음 언제나 그랬던 것처럼 부드러운 미소를 지으며 백침을 바라봤다.


“스승님을 뵙습니다.”


그녀가 인사하는 모습에 곁에 있던 사람들도 정신을 차리고 바로 따라 예를 갖췄다.


“스승님을 뵙습니다!”


백침은 얼굴을 찌푸린 채 대답하지 않았다. 조금 전 그녀들이 나눈 대화를 이미 똑똑히 들었던 것이다. 초섬민과 초류모 사이의 은원은 일단 접어두고, 다른 사람은 초류모와 전혀 상관없는데 뒤에서 그렇게 심한 말을 하다니.


지금 그의 눈에 초류모는 매우 소중한 제자였고, 다른 사람들이 모욕하는 소리는 단 한마디도 듣고 싶지 않았다. 원래 성격이 급하고 화가 많은 백침은 이야기를 들으면서 벌써 속으로 화가 나서 어쩔 줄을 모르고 있었다.


그런 백침의 기척을 느낀 초섬민 일행은 걱정이 들어 저도 모르게 서로 시선을 교환했다.


설마 아까 했던 말을 들으신 걸까?


들었대도 초류모 이야기만 했고 스승님 욕을 한 것도 아닌데 스승님이 왜 저리 화가 나셨지?


“학원에서 학생을 모집하는 건 강자가 되도록 수련시키기 위함이지 뒤에서 함부로 혀를 놀리라는 것이 아니다! 수련 생각이 없는 것들은 당장 꺼지거라!”


체면을 전혀 생각해주지 않는 백침의 말에 다들 얼굴이 하얗게 질렸다.


말씀이 너무 심하시잖아.


평소에 아무도 감히 그녀들에게 그런 식으로 말을 하지 못한다. 소녀들은 순간 얼굴이 활활 타올랐다. 하지만 백침의 신분이 너무 존귀해서 감히 대들지는 못했다. 소녀들은 도와달라는 듯 슬쩍 초섬민을 바라봤다.


스승님들이 어여뻐하는 초섬민이라야 이럴 때 말이라도 해볼 수 있었다.


초섬민 역시 백침의 행동에 깜짝 놀랐다. 그저 초류모 이야기를 몇 마디 한 것뿐인데, 이렇게 노발대발할 일인가 싶었다.


“스승님, 오해하신 듯합니다. 악의가 있는 것이 아니라 그냥 하는 소리였습니다.”


그러나 백침은 그녀들의 체면을 살려줄 생각이 없는 듯했다.


“아? 그럼 내 귀가 이상하다는 것이냐?”


초섬민의 말문이 막혔다. 평소에 그런 식으로 그녀를 대하는 학원 선생은 아무도 없었다.


오늘은 대체 왜 이러시는 거지?


“그런 뜻이 아닙니다. 다만 언니가 갑자기 여기에 있길래, 좀 놀라서……. 그래서 한마디 한 것입니다.”


초섬민은 어떻게든 얼버무리려고 했다. 그때, 오늘 초류모의 시험 담당이 바로 백침이었던 것 같다는 생각이 퍼뜩 들었다. 시간을 계산해보니 시험이 끝났을 시간이었다. 그런데 초류모가 어째서 돌아가지 않고 오히려 안에 있는 것일까.


초류모는 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 눈을 가늘게 떴다.


“오늘 시험 보러 온다는 걸 섬민이 너도 모르지 않을 텐데? 아까 너희들도 그 이야기를 하고 있지 않았나?”


초섬민은 도저히 얼굴의 미소를 더는 유지할 수 없을 정도가 되어서 슬며시 입술을 악물었다.


“응, 그래서 이상하다고 생각한 거지. 스승님, 학원에 아무나 들어올 수 없다는 규칙이 있지 않은가요?”


그리고 그녀 뒤에 있던 몇 사람 역시 저도 모르게 꿍얼댔다.


“그러니까. 초류모는 외부인인데 어째서 여기 있는 거야.”


“규칙에 어긋나는 거 아니야?”


그 말에 백침이 웃음소리를 냈다.


“규칙에 어긋나? 대체 내가 선생이냐, 너희들이 선생이냐? 똑똑히 들어라. 초류모는 오늘부터 천록학원의 학생이다! 자, 이제 초류모가 들어오는데 아무런 의견이 없겠지?”


“뭐라고요?”


초섬민은 저도 모르게 고함치며 말도 안 된다는 듯 초류모를 바라봤다.


“말도 안 돼요!”


초류모가 어떻게 학원에 들어와?


백침은 평소에 초섬민과 많은 왕래를 하는 것도 아니었지만, 지금은 아무리 봐도 밉상이라는 생각을 했다. 현사도 아닌 초섬민의 보잘것없는 재능은 그의 눈에 대단해 보이지도 않았다.


초가 놈들 정말 멍청하구나!


“무엇이냐, 그 말은 날 의심하는 것이냐?”


“아, 아닙니다. 저는 다만…….”


초섬민은 퍼뜩 정신을 차리고 다급하게 변명했다.


“스승님, 정말로 착오가 없으셨습니까? 초류모는 원맥이 불완전합니다. 그런 그녀가 어떻게 학원에 들어올 자격이 되겠어요.”


폐폐라는 소녀가 초류모를 혐오와 의심이 가득한 눈으로 바라보며 못 참겠다는 듯 물었다. 그 모습에 기가 찬 백침은 오히려 웃음이 나왔다.


“똑똑히 들어라. 시험에 통과했을 뿐만 아니라, 세 가지 과목 모두 통과했다.”


그 말에 초섬민을 비롯한 소녀들은 완전히 넋이 나가서 한참을 정신을 차리지 못했다. 그 말뜻을 이해했을 때, 그녀들의 안색은 매우 다채롭게 변했다. 초류모는 울지도 웃지도 못할 기분으로 백침을 흘끔 봤다.


내가 뭐라고 할 겨를도 없이 스승님이 이렇게 화를 내주시다니.


초섬민은 붉으락푸르락한 얼굴로 귀가 이상해진 것이 아닐까 의심했다. 그러나 백침이 바로 초류모 곁에 서 있는 것만 봐도 거짓이 아님을 알 수 있었다.


초류모……. 대체 무슨 수단으로!


초섬민은 뱃속에 활활 타오르는 화염이라도 있는 듯, 잘 서 있지도 못하고 비틀거렸다.


“민민, 폐폐. 왜 아직 여기 있는 거니? 곧 시험 시작이야! 스승님께서 너희들을 찾고 있어! 빨리 가야 지각은 면해!”


바로 그때 누군가 멀리서 그녀를 불렀고 초섬민은 무슨 생각이 번쩍 든 듯 초류모를 휙 바라봤다.


“언니, 때마침 온 것 같네. 중간심사 때 학원이 제일 떠들썩해. 언니도 구경하지 그래? 괜찮으면 시험도 보고. 학원 사람들을 사귈 좋은 기회잖아? 언니 생각은 어때?”


왜? 내 패를 보고 싶은 거니?


초류모는 생긋 웃었다.


“그러자꾸나.”


진보각은 오늘 유난히 떠들썩했다.


아직 점심도 지나지 않았는데 아래층에 이미 사람이 제법 몰려 있었다. 게다가 모두 신분 지위가 있는 사람들이었다.


그들은 오늘 모두 같은 이유로 진보각을 찾았다. 진보각에서 최근에 새로운 보물을 얻었다고 오늘 그 물건을 가지고 경매를 열기로 한 것이다.


며칠 전에 이미 물건을 나열한 책자가 각 가문에 도달했다. 그중에 몇 가지는 확실히 매우 귀한 물건이라 오늘 많은 이가 진보각을 찾은 것이다.


진보각의 둘째 주인 엄각이 열정적으로 손님을 맞이하고 있었다.


“엄이야! 오늘 경매를 얼마나 기다는지 모른다오.”


“그러게! 그 물건들이 마지막에 어느 집으로 가게 될지 참 궁금하군요.”


“헤헤, 경매가 시작되면 바로 알게 되겠지요. 엄이야, 참 수고가 많으셨소.”


엄각은 싱글벙글한 얼굴이었다.


“아닙니다, 아니에요. 모두 여러분이 이렇게 자리를 빛내 주신 덕이지요.”


그때, 심부름꾼으로 보이는 사내가 갑자기 잰걸음으로 엄각 뒤로 다가가 귓속말을 하면서 서신을 건넸다.


“여러분, 잠시만 실례하겠습니다.”


껄껄 웃으면서 그렇게 말하고는 엄각은 바로 대청 뒤 칸막이 뒤로 들어가 조심스럽게 봉투를 열었다.


“주인께서 왜 갑자기 서신을 보내셨을…….”


위에 적힌 글을 본 엄각은 눈을 휘둥그렇게 뜨면서 말을 꿀꺽 삼켰다. 안색이 바로 바뀐 그는 한참 만에야 쿵쿵 뛰는 마음을 진정했다.


잠시 후, 그는 다시 대청 중간으로 가서 섰다.


“여러분, 미안합니다. 오늘 경매는 취소되었습니다.”


그 말에 좌중이 모두 놀랐다.


“뭐라? 취소?”


“이게 무슨 일이오? 오전 내내 기다렸는데, 어찌 말도 없이 갑자기 취소한단 말이오!”


엄각은 미안한 표정으로 공수했지만, 말투는 거절을 용납하지 않겠다는 듯 단호했다.


“정말 미안합니다. 하지만 정말 일이 생겼습니다. 저희 주인께서 새로 들어온 보물을 포함해서 진보각의 모든 물건을 잠시 거래하지 말라는 소식을 전해 오셨습니다. 부인께 드릴 선물을 먼저 골라야 한다고 말입니다.”


엄각이 주인 이야기를 꺼내자 소란스럽던 대청이 순식간에 고요해졌다. 경매 취소가 진보각의 비밀스러운 주인의 뜻이라고는 생각도 못 한 사람들은 서로의 얼굴을 마주 봤다. 다른 이유였다면 그래도 몇 마디 따지겠지만, 그분 일이라고 하니 다들 어쩔 수가 없었다. 그분은 함부로 건들 수 있는 인물이 아니었다.


엄각이 껄껄 웃으며 입을 열었다.


“여러분, 안심하세요. 오늘 여러분의 헛수고 하신 걸 보상하기 위해 저희 진보각에서 오늘 걸음 해주신 모든 분께 작은 선물을 드리겠습니다. 그러니 부디 아량을 베풀어 주십시오.”


엄각의 말에 사람들의 표정이 조금 풀어졌다. 이쯤이면 체면은 충분히 세워준 셈이었다.


“엄이야, 뭘 또 그렇게까지. 주인의 말이라면 당연히 우리도 따라야지요.”


“그러니까요. 진보각이 장사를 얼마나 오래 했는데, 우리가 일부러 난처하게 할 리가 없지요. 조금 기다리면 되는 것 아니겠습니까.”


“선물이라니, 엄이야, 너무 체면 차리시는 것 아니오?”


그 자리에 있는 사람들은 모두 제도의 권문 귀족이라 돈이 아니라 체면을 가장 중시했다. 다른 곳에서 이런 식으로 행사를 취소했다면 당연히 가만히 있지 않았겠지만, 진보각은 그럴 수 없었다. 아무리 그들이라도 조금은 거리낌이 있었다.


엄각은 웃는 얼굴을 유지하며 말을 이었다.


“정말로 고맙습니다. 잠시 후에 아랫사람을 시켜 파벽단(破壁丹)을 여러분 모두에게 한 알씩 사죄의 의미로 드리겠습니다.”


그의 말에 사람들은 다시 놀랐다. 파벽단이라니, 그건 매우 귀한 단약이었다. 3급 무사에서 4급 무사로 오르려는 수행자는 누구나 거대한 문턱을 넘어야 한다. 누군가는 평생 그 문턱을 넘지 못하고 3급에 머무른다. 하지만 파벽단을 쓰면 성공 확률이 배는 높아진다. 두 배라고 하면 별로 대단할 것도 없어 보이지만, 누군가에게는 순조롭게 승급할 수 있도록 큰 도움이 된다. 그러니 그야말로 진귀한 보물이 아닐 수가 없었다.


평범한 사람은 평생을 걸어도 한 알도 구하지 못하고 4대 가문이라고 해도 몇 알 구할 수 있을 뿐이었다.


그런데 모두에게 한 알이라니. 지금 이 자리에 적어도 2, 30명이 있는데 모두에게 한 알이라면 대체 그게 얼마란 말인가. 게다가 단지 사죄하려고 그 귀한 것을 내놓다니, 참으로 통 큰 행동이 아닐 수가 없었다.


사람들은 속으로 다시 진보각의 위치에 대해서 생각하기 시작했다. 그렇게나 많은 파벽단은 단지 재력만으로 얻을 수 있는 것이 아니었다. 진보각 뒤에 어떤 배경이 있단 말인가. 그리고 얼굴을 드러내지 않는 진보각 주인은 대체 어디에 누구란 말인가.


파벽단은 그나마 얼마 없는 불만까지 모두 잠재웠고, 설사 불만이 있는 사람도 이제는 뭐라고 할 수 없어졌다.


잠시 후 드디어 누군가가 웃으며 말을 꺼냈다.


“엄이야, 이 일로 진보각의 출혈이 크겠습니다. 주인이 참으로 부인을 위하는군요.”


엄각이 허리를 곧추세우며 겸손하게 웃었다.


“아닙니다, 아니에요. 우리 주인과 부인 사이가 어찌나 돈독한지, 부인께서 웃을 일이라면 주인은 못 할 일이 없을 겁니다.”


그 말에 모두 분위기를 맞춰 웃음을 터트렸고, 곧 사람들은 알아서 자리에서 일어나 인사하고 돌아갔다. 대청에 가득했던 사람들이 속속 떠나갔고, 엄각과 종복 몇만 남았다.


사람들이 모두 돌아간 다음 문을 닫은 엄각은 그제야 안도의 한숨을 내쉬면서 웃느라 굳은 얼굴을 힘껏 비볐다. 그러고는 바로 돌아서서 대청 뒤의 칸막이로 들어가 아까 서신을 가지고 온 심부름꾼에게 다급하게 물었다.


“주인께 언제 부인이 생겼단 말이냐.”


서신을 받았을 때 얼마나 놀랐는지 하늘만이 알 것이다.


“저도 오늘에야 알게 됐습니다. 아마…… 근래 일이겠지요?”


“네 녀석은 매일 주인 곁에 있으면서 그걸 모른다고?”


엄각은 심부름꾼이 헛기침하며 하는 말을 전혀 믿지 않았다. 그는 다시 품에서 서신을 꺼내 유심히 몇 번 읽은 다음 한숨을 내쉬었다.


“그래도 내가 주인 밑에서 일한 지가 몇 년인데, 이런 중요한 일을 전혀 몰랐다니. 주인이야 말씀하지 않는다고 쳐도, 어찌 너도 눈치조차 주지 않은 것이냐. 갑자기 이런 일이 벌어지니 하마터면 수습할 수 없을 뻔했지 않으냐!”


그러자 심부름꾼은 억울한 표정을 지었다.


“저도 정말 모르는 일입니다! 아니면 직접 주인께 따지시지요!”


엄각은 순간 입을 다물었다. 그는 그럴 만큼 간이 크지 않았다. 잠시 머뭇거리던 그는 결국 궁금증을 이기지 못하고 나지막이 물었다.


“대체 그 부인이 누구란 말이냐. 너는 알 것 아니냐. 말 좀 해보아라. 아무것도 모르고 있다가 내가 사고라도 치면 어쩐단 말이냐!”


심부름꾼이 한숨을 내쉬었다.


“시간이 흐르면 알게 되실 겁니다.”


그 말에 엄각은 더욱 궁금해졌다.


주인은 여인한테 관심이 없는 사람인데 갑자기 어디서 부인이 나타났단 말인지. 대체 어떤 선녀가 주인의 마음을 사로잡은 것일까?


“서신을 전했으니 저는 이만 가보겠습니다. 여기 일은 잘 부탁드립니다. 주인님이 곧 오실 겁니다.”


심부름꾼은 말을 마치고 재빨리 사라졌다.


“아이고.”


미처 그를 붙잡지 못한 엄각은 골치가 아픈 듯 미간을 문질렀다.


주인이 부인에게 줄 선물을 고르느라 제도의 귀족들에게 책잡힐 일을 하는 것도 마다하지 않는다니. 보아하니 그건 진심이었다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  28화  |  지존신의 (28)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8482032?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

28화


 

천록학원, 뒷산.


수많은 학생이 모여서 인산인해를 이루니 분위기가 매우 떠들썩했다. 어린 학생들의 얼굴에 감출 수 없는 흥분과 긴장이 맴돌았다.


“올해 시험은 어떤 형식으로 치를지 모르겠네. 듣자 하니 대단한 상이 걸렸다던데.”


“원래 우리 학원이 통이 크지 않나. 그게 뭐 희한한 일이라고. 중요한 건 상을 받을 수 있느냐 없느냐지.”


“그것도 그렇군! 등수가 높을수록 좋은 상을 받을 테니 말이야. 세 학년 학생들이 나눠서 시험 보니까 일등도 셋이지? 우리 학년에 일등은 당연히 초섬민이겠지?”


“아, 그러고 보니 왜 아직 안 보이지? 백침 스승님도 아직이군.”


다들 분분히 이야기 나누고 있는 참에 백침이 드디어 당도했다. 시험 준비를 하던 청포를 입은 선생 하나가 백침을 보더니 다급하게 그를 불렀다.


“백침, 드디어 왔군. 시험 하나 보는데 왜 이리 오래 걸렸어. 저쪽에 자네가 처리해야 할 현진도…….”


“능죽(凌竹), 그냥 오래 걸린 게 아니라네! 우리 학원의 보배를 내가 데리고 왔네.”


백침이 하하 웃으면서 그의 말을 잘랐다. 안 그래도 목소리가 큰데, 일부러 작정하고 목소리를 높이니 그 소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 어찌나 또렷한지, 거기에 있는 모든 사람이 그의 말을 들었다. 모든 이의 시선이 곧 그에게 향했다.


능죽은 의심스러운 듯 그를 바라봤다.


“그게 무슨 말인가.”


백침은 큰 소리로 웃으며 초류모에게 눈짓하며 옆으로 자리를 내주었다. 그러자 초류모는 고분고분 예를 갖췄다.


“제자 류모, 능죽 스승님을 뵙습니다.”


류모? 초류모?


그녀를 위아래로 살핀 능죽은 얼굴을 찌푸리고 백침을 바라봤다.


“백침. 자네, 이게…….”


“우리 류모가 세 가지 시험을 모두 통과하여 정식으로 우리 학원의 일원이 되었다네. 그래서 구경이나 하라고 이 아이를 데리고 왔지.”


그 말이 떨어지자 와글와글하던 뒷산이 순간 고요해졌다.


초류모가 주목받는 걸 본 초섬민이 바로 웃으며 앞으로 나섰다.


“능죽 스승님, 언니도 심사에 참여한답니다.”


초섬민의 말에 쥐죽은 듯 고요했던 뒷산이 소란스러워졌다.


모든 이의 얼굴에 놀란 기색이 떠올랐고, 미친 사람 보듯 초류모를 바라봤다.


초류모가 우리 학원 심사에 참여해?


능죽이 눈썹을 치켜뜨며 동의할 수 없다는 듯 백침을 바라봤다.


“백침, 이게 대체 무슨 일인가. 이제 곧 심사를 시작해야 하는데, 무슨 이런 농을 하는 게야.”


그러자 백침이 실실 웃었다.


“내가 이런 일로 농을 할 사람인가? 우리 류모는 이미 우리 학원 학생이 되었는데, 심사에 참여하지 못할 이유가 어디 있어!”


능죽은 아무래도 미심쩍은 얼굴로 또다시 초류모를 힐끔 봤다.


제도에서 초류모의 태생을 모르는 사람이 어디 있다고. 아니면 초가 대소저인 그녀가 사사건건 핍박받는 지경에 이를 일도 없었을 터. 그런데 백침이 지금 초류모가 학원 학생이 되었다고, 그것도 세 과목 모두 통과했다고 한다.


이게 말이 돼?


온 학원 역사를 통틀어도 그걸 해낸 사람은 손에 꼽혔다. 그러나 능죽 역시 올곧은 백침의 성격을 잘 알고 있었다. 아무 능력도 없는 사람에게 잘해줄 사람이 절대로 아니었다. 그런 그가 지금 초류모를 매우 애지중지하고 있다면…….


능죽이 한참을 아무런 말을 하지 않자, 백침이 먼저 못 기다리겠다는 듯 손을 내저었다.


“됐네, 됐어. 못 믿을 줄 알았지. 심사가 시작되면 직접 보시게.”


그가 그렇게까지 말하니 능죽도 동의할 수밖에 없었다.


“그것도 좋지. 그럼 어느 부문 심사에 참여할 테냐?”


초섬민도 바로 귀를 쫑긋 세웠다. 그녀도 대체 초류모가 무슨 수로 통과했고 심지어 아무 거리낌 없이 심사에 참석한 것인지 궁금했다.


백침은 초류모 앞에 얼굴을 내밀며 얼굴 가득 미소를 지었다.


“류모야, 어떤 심사를 보고 싶으냐? 사실 현사 심사가 간단하기도 하고 시간도 오래 걸리지 않는단다. 한 번 해보지 않겠느냐?”


능죽이 고개를 흔들었다. 대체 백침이 왜 저러는지 모를 일이었다. 시간이 가장 짧은 것은 분명 무사 심사였고 나머지 두 과목은 현사든 천의든 힘도 들고 인내력도 필요했다.


초류모가 현사 심사를 보길 바라는 것 같은데, 대체 이유를 알 수 없었다.


초류모도 당연히 백침의 마음을 읽었고, 고분고분 따르면서 웃어 보였다.


“일깨워 주셔서 고맙습니다. 스승님. 그럼 현사로 하겠습니다!”


그 말이 떨어지자마자 여기저기서 수군대는 소리가 들렸다.


“칫. 저 그럴싸한 모습 좀 보라지. 초류모가 세 과목에 통과했다니, 난 절대 못 믿겠어. 다른 건 몰라도 원맥이 불완전한 사람이 어떻게 무사 시험에 통과한단 말이야.”


“무슨 수단을 쓴 건지 누가 알겠어. 정말 자신 있으면 무사 심사를 보겠지. 그래야 실력을 증명할 수 있을 테니 말이야!”


“그런데 백침 스승님의 모습을 보니 정말로 초류모를 마음에 들어 하는 것 같은데. 저렇게 평범하고 제멋대로인 학생은 싫어하는 것 아니었나?”


“알게 뭐람. 두고 보면 알겠지.”


그 말을 들은 백침은 얼굴이 서늘해져서 파르르 떨었다.


“네 이놈들! 너희들이 정녕…….”


그러나 초류모는 웃으며 고개를 저었다.


“스승님, 의문이 생기는 것도 당연하지요. 심사가 끝나면 자연히 입을 다물 것입니다.”


담담한 초류모의 모습에 백침도 마음이 조금 풀어졌다.


“그래! 그럼 실력으로 입을 다물게 하자꾸나!”


백침은 고개를 들어 주변을 둘러보며 설명했다.


“류모야, 학원은 세 학년으로 구분되고 중간심사도 따로 진행한다. 지금은 다 같이 모여 있지만, 따로 떨어져서 심사받게 될 것이야. 너는 오늘 막 입학했으니 가장 낮은 학년인 셈이지. 너와 같은 학년 학생은 다 저쪽에 있다. 잠시 후에 내가 데리고 가마.”


초류모는 그가 가리키는 방향을 바라보며 고개를 끄덕였다.


“백침 스승님, 제가 언니를 데리고 갈게요. 그게 더 편합니다.”


초섬민이 갑자기 입을 열자 백침이 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라보다가 코웃음 쳤다.


“네가?”


그는 바로 얼마 전에 초섬민이 일행들과 초류모 험담을 했던 걸 똑똑히 기억하고 있었다.


저 아이는 절대로 류모에게 좋은 감정이 없어! 그러니 내가 어찌 안심한단 말이야.


주변 사람들은 모두 의아한 듯 초섬민을 바라봤다.


백침 스승님이 왜 저런 얼굴로 초섬민을 보는 거지? 모든 스승님이 초섬민을 아끼는 것 아니었나.


초섬민은 순간 껄끄러워져서 얼굴을 붉혔다. 그러자 보다 못한 능죽이 다정하게 말을 걸었다.


“민민, 네 언니이니 네가 데리고 가는 게 제일 좋겠구나. 어서 가보렴. 곧 시작하겠다.”


초류모도 생긋 웃으며 앞으로 나왔다.


“그럼 부탁해.”


초류모의 그런 모습에 백침은 속으로 그녀가 만만한 상대가 아니라고 생각하며 더는 말리지 않았다. 눈앞에 선 초류모를 바라본 초섬민은 갑자기 어질거렸다. 잠시 못 본 새에 초류모가 더 아름다워진 것 같았다. 백옥같은 피부, 맑은 눈빛, 눈에 띄는 자태, 모두 사람의 혼을 빼놓을 것만 같았다. 그냥 거기에 서 있을 뿐인데 주변에 보이지 않는 기운이 그녀를 감싼 듯 사람 자체가 고귀해 보였다. 그리고 밤하늘의 별처럼 반짝이는 눈동자가 모든 걸 꿰뚫을 듯했다.


초섬민은 점점 속이 불편해졌다. 말은 안 해도, 초류모의 용모와 자태가 이미 자기를 넘어선 것을 알 수 있었다.


그녀는 입술을 악물면서 마음 깊은 곳에서 스며 나오는 시기와 분노를 억누르고는 초류모를 향해 웃어 보이며 앞장서서 걸었다.


사람들의 시선이 모두 그쪽으로 쏠렸다. 초류모는 전혀 못 본 척, 초섬민을 따라 사람들이 모여 있는 곳으로 향했다.


그곳엔 딱 봐도 가장 낮은 학년으로 보이는 학생들이 모여 있었다. 학생들은 모두 가슴 쪽에 둥그런 은색 이름표를 달고 있었다. 이름표에는 검이 새겨져 있었고, 그 검 아래 작은 글자가 있었다.


초류모가 슬쩍 바라보니 그 위에 사백오십삼이라는 숫자가 적혀 있었다. 그 검은 천록학원의 상징인 듯했고, 그 숫자는 학년 번호인 듯했다. 초섬민의 왼쪽 가슴에도 그러한 이름표가 달려 있었다.


그때 초섬민이 어딘가를 가리켰다.


“언니, 여기는 무사 심사를 기다리는 곳이야. 저쪽에 현사 심사를 보려는 동문이 있고. 저쪽으로 가면 돼.”


초류모가 힐끔 바라보니 그쪽에 서 있는 학생들의 기운이 확실히 조금 달랐다. 그리고 초류모를 바라보는 그들의 시선엔 탐색하는 기색과 전혀 감추지 않은 적의가 가득했다.


초류모는 고개를 치켜들고 그쪽으로 향했다. 그들과 세 걸음쯤 떨어진 곳에 도착하자, 갑자기 한 소년이 걸어 나와 초류모의 앞을 막아섰다.


“현사는 아무나 될 수 있는 것이 아니야. 여긴 네가 올 데가 아니고. 알겠냐?”


초류모는 말없이 입꼬리를 끌어 올리며 고개를 들어 그를 바라봤다. 소년의 가슴 쪽 이름표는 은색이 아니라 흑백 두 가지 색이었다.


이것이 현사의 상징인가?


초류모는 속으로 살며시 한숨을 내쉬었다.


요즘 아이들은 왜 다들 맞을 짓을 하지?


초류모는 눈앞의 소년을 바라봤다. 열서넛쯤 되어 보이는 나이, 쭉 뻗은 마른 몸에 단정하고 청아한 용모였으나 온몸에 흐르는 거만한 느낌이 사람을 불편하게 했다.


“나는 백침 스승님의 말을 듣고 이곳으로 온 것인데, 그럼 백침 스승님이 잘못하셨다는 건가?”


초류모가 담담하게 묻자 소년은 안색이 변해서 눈을 찌푸렸다.


백침은 학원 현사 선생 중에서 뛰어난 사람이었고, 지위가 높아서 그 역시 함부로 대할 수 없었다. 그런 백침의 탓을 했다는 오명을 뒤집어쓴다면 좋을 것이 하나도 없었다.


잠시 후, 소년은 차갑게 비웃었다.


“백침 스승님을 방패막이로 쓸 셈이냐? 능력이 된다면 실력으로 말하는 것이 어떠냐? 그렇지 않다면 네가 학원에 들어온대도 아무도 너를 존중하지 않을 것이다.”


“아, 그래서 심사받으러 온 것인데? 그쪽이 내 길을 막은 것 같은데?”


소년은 순간 말문이 막혀서 얼굴을 붉혔다. 한마디 하고 싶었지만 뭐라고 해야 좋을지 몰랐다.


“사인양(司仁陽), 돌아와.”


바로 그때, 맑은 목소리가 들렸다. 담담했지만, 거역할 수 없는 위엄이 느껴지는 말투였다. 초류모가 고개를 들어보니, 다른 쪽 무리에 뒤에 서 있던 소년이었다. 소년의 얼굴을 자세히 본 초류모는 눈썹을 치켜올렸다.


미소년이군.


날렵한 눈썹에 빛나는 눈동자, 준수하고 비범한 외모, 칼로 빚은 듯한 얼굴과 오관. 그가 서 있는 곳 근처에도 사람이 가득한데, 그중에 그 소년만큼 시선을 끌 만한 사람은 하나도 없었다.


햇살이 비추자 나무 그림자가 흔들리는 사이로 뒷짐 진 채 서 있는 그 모습이 검집에서 벗어난 검처럼 날카로운 분위기를 풍겼다. 그의 이름표도 흑백 두 가지 색으로 된 걸 보니, 그 역시 현사임이 분명했다.


만만한 상대가 아니야.


초류모는 속으로 생각했다. 이쪽으로 오는 동안 전혀 그를 주의하지 못했다. 이치로 따지면 기운이 이렇게 강한데 놓칠 리가 없었다. 그렇다면 가능성은 단 하나, 소년이 일부러 자기 기운을 숨긴 것이다. 그게 가능하다는 것은 소년의 실력이 절대로 약하지 않다는 뜻.


초류모의 시선을 느낀 듯, 소년도 시선을 돌려 초류모를 바라봤다. 그의 눈에 놀라움이 스쳤다.


그 역시 초가 대소저를 만난 적 있었다. 기억 속 그녀는 겁 많고 나약한 모습이었는데, 지금은 어찌 된 일인지 사람이 변해 보였다.


사인양이라고 불린 소년은 그 말에 입을 삐죽이고는 초류모를 바라보며 목소리를 내리깔았다.


“이따 심사 때 두고 보자.”


초류모는 그저 어깨를 으쓱했다.


누가 두고 봐야 할지는 그때 가서 볼 일이지.


그나저나, 사인양? 4대 가문 중 사씨 집안사람인 듯한데?


“형님.”


미소년 앞에 선 사인양은 행동이 몹시 온순해졌다. 그 모습에 초류모는 모든 걸 깨달았다.


사인정(司仁霆)이구나.


사가 젊은 자제 중에 인재가 많았고, 그중에 가장 유명한 것이 지금 사가 대소야 사인정이었다. 반년 전, 사인정은 현사 일등으로 천록학원에 들어갔다. 그때 천록학원의 사부 하나가 사인정이 현사 방면에 탁월한 재능이 있다고 칭찬하며 몇 년 안에 요진국에서 가장 뛰어난 현사 중 하나가 될 것이라고 장담했었다.