지존신의 1화~10화 합본
스크래핑: 2026. 4. 14. 오후 8:44:36

════════════════════════════════════════════════════════════
  1화  |  지존신의 (1)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481939?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

1화


 

천령황조(天令皇朝).


황가 사당.


위엄이 느껴지는 엄숙한 대전 안에는 짙은 피 냄새가 진동했다. 대전 중간에 놓인 은색 우리 안에 한 여인이 갇혀 있었다.


바닥에 쓰러져서 몸을 웅크린 채 바들바들 떨고 있는 여인의 피로 물든 화려한 궁중 예복 치맛자락 밑이 괴이할 정도로 허전해 보였다. 누군가 여인의 두 다리를 잘라 버린 것이다.


발걸음 소리에 상관모(上官玥)는 힘겹게 고개를 치켜들고 바라봤다. 그러자 익숙한 얼굴 하나가 눈에 들어왔다. 대전으로 들어온 사람은 놀랍게도 머지않아 대례를 치를 정혼자 강우승(江羽丞)이었다.


여인의 가슴이 철렁 내려앉았다.


“상관모, 원력이 다 해서 폐인이 된 느낌이 어떠한가요?”


상관모는 믿을 수 없는 눈빛으로 그를 바라봤다.


“다, 당신이!”


그러자 강우승이 싱긋 미소 지었다.


“3년 동안 매일 설차를 내릴 때 약을 조금씩 넣었는데, 맛이 좋으셨습니까?”


잠시 넋이 나갔던 상관모는 처연하게 웃었다.


‘하, 은애하는 연인이 처음부터 내 목숨을 노렸을 줄이야!’


여인의 표정이 서서히 차갑게 변했다.


“강우승! 제희(帝姬)를 해치다니, 이게 얼마나 큰 죄인지 아느냐!”


강우승은 웃기만 하고 아무런 말을 하지 않았다. 그때, 대전에 여자 웃음소리가 울렸다.


“언니, 아직도 언니가 고귀한 제희인 줄 알아?”


상관모가 고개를 휙 돌려보자 아름다운 여인이 살랑살랑 들어왔다. 평소에 제일 어여뻐하던 셋째, 상관완(上官婉)이었다. 언제나 나약하고 조심스럽던 얼굴이 지금은 감출 것이 없다는 듯 오만하고 당당했다.


“언니는 하루면 피를 다 흘리고 죽을 텐데, 누가 언니를 구하겠어? 중병에 걸린 부황? 아니면 멀리 변방에 있는 언니의 친위대 심삽모위(十三玥衛)?”


“부황도…… 네가 한 짓이란 말이냐?”


상관모는 마음이 서늘해져 물었다. 친위병 13명도 이들이 일부러 떼어놓은 것이리라.


상관완이 눈을 깜빡이며 가슴을 살며시 두드리더니 요염한 얼굴로 투정 부리듯 강우승을 바라봤다.


“우승, 언니 사나운 것 좀 봐. 아이, 무서워.”


“한낱 폐인이 무섭기는요. 나중에 이자의 피로 원맥을 보양하여 원력이 크게 오르면 모든 게 그대의 것이 될 겁니다.”


강우승은 웃으면서 상관완의 허리를 감싸 안았다. 상관완은 시기와 원한 가득한 눈빛으로 상관모를 노려봤다.


“언니, 언니는 천경원맥(天經原脈)을 가지고 태어나서 천명 제희가 되었지. 좋은 것은 모두 언니 차지였고! 하지만 왜? 언니는 황후의 딸이고 나는 교전비(轎前婢: 혼례를 치를 때 같이 들어가는 몸종)의 딸이라서?”


받아들일 수 없어! 그러니 너의 모든 걸 뺏을 거야!


“안심해, 언니. 언니가 가장 사랑하는 사내, 제위 모두 내가 잘 맡아줄게.”


상관모의 가슴이 답답함에 터져버릴 듯 먹먹해졌다.


가장 믿었던 두 사람이 이렇게 나를 배신하다니.


상관완은 상관모의 고통스러운 얼굴을 즐기면서, 아직도 부족한 듯 나긋나긋하게 말했다.


“참, 언니. 이 동생을 보살펴 준 언니의 마음을 생각해서 마지막 길을 준비했어. 명 짧은 모후와 칠황자를 하루라도 빨리 만나면 좋겠지?”


상관완의 말 한마디 한마디가 벼락처럼 상관모의 귓가에 울렸다.


설마, 모후와 어린 남동생이 차디찬 호수에서 목숨을 잃었던 일이 사고가 아니었다고?


“일곱째는 언니를 부르면서 죽었는데, 언니는 그것도 모르고…….”


“상관완!”


상관모가 날카롭게 외쳤다.


부황에게 손을 쓰고, 그녀를 배반하여 두 다리를 잘라 이곳에 가둔 것만 해도 크나큰 원한이었다.


그런데 사랑하는 어머니와 가장 아끼던 남동생이 그들의 손에 죽었을 줄이야.


상관모는 핏발 선 두 눈으로 지옥에서 온 악귀처럼 매섭게 그들을 노려봤다. 다음 순간, 붉은 화염이 미친 듯이 휘몰아쳤다.


상관모는 천경원맥을 끌어올렸다.


다 불태워!


용의 눈 같은 불덩이가 순간 날아가 상관완의 단전을 꿰뚫었고, 즉시 원맥이 타오르는 것을 느낀 상관완은 두려움에 비명을 질렀다.


“원맥이!”


아슬아슬하게 피한 강우승의 오른쪽 팔 역시 그대로 반이 잘렸다.


“다음 생이 있다면, 이 원한은 반드시 갚겠노라!”


상관모는 저주 같은 한 마디를 내뱉었다.


탁상 위 혈흔에 갑자기 나타난 기이한 주문(呪文)이 아무도 눈치채지 못한 사이 순식간에 사라졌다.


천령황조 1653년, 제희 상관모, 수련 중 주화입마(走火入魔)로 승하하다.


* * *


아파!


뼈를 뚫는 이 고통!


피와 살이 찢기고, 작렬하는 화염이 활활 타올랐다.


갑자기 희미한 목소리가 귓가에 들렸다.


“헤헤, 형님. 이것이 삐쩍 마르긴 했어도 절색입니다. 이렇게 죽여버리는 건 좀 아까운데요.”


“그러니까요, 형님! 아무리 그래도 초(楚)씨 가문 대소저인데, 느낌이 남다르지 않겠어요?”


“흥. 대소저는 무슨. 원맥도 망가진 쓸모없는 것인데. 초가에서 이것을 초가의 오점이라고 여기는 걸 모르느냐?”


“형님, 어차피 삼소저는 이 물건이 영원히 사라지기만 하면 된다고 했잖습니까. 일 끝나고 태워버리면 되지요. 초가에서 찾는 사람도 없을 겁니다.”


태워?


태워!


머리에 극심한 통증을 느낀 상관모가 갑자기 두 눈을 번쩍 떴다.


눈 부신 햇살 아래 흉악한 얼굴의 사내가 그녀의 가슴을 향해 손을 뻗으며 달려드는 참이었다.


“죽고 싶구나!”


상관모는 엄하게 호통치다가 자기 목소리가 옛날과 다르다는 것을 느꼈다. 한참 물을 마시지 못한 듯 쉰 목소리지만, 열두세 살 남짓한 여자아이의 목소리라는 걸 알 수 있었다.


하지만 자세히 생각할 틈도 없이 일단 사내의 팔뚝을 잡아채서 휙 꺾으면서 한 발로 차버렸다.


“으악!”


처참한 비명이 숲속에 울려 퍼졌다.


잠시 방심하다가 순간 걷어차인 사내의 팔은 괴이한 상태로 꺾여 있었다.


“형님!”


뒤에 있던 사내가 놀라서 다급하게 그를 부축하다가 다친 걸 보고 벌벌 떨면서 고개를 돌려 소녀를 바라봤다.


이게 무슨 일이야.


초류모는 초가에서 이름난 허기(虛器: 쓸모없는 기구. 유명무실한 존재)로 전투력이랄 것이 없었다. 아니라면 처음부터 그렇게 쉽게 붙잡히지도 않았을 터.


그런데 지금 형님의 손을 부러뜨리다니.


“감히 내 몸에 손을 대? 이 송염에게? 너야말로 죽고 싶은 게로구나. 얘들아, 잡아라!”


“예!”


조금 미심쩍긴 했어도 그들 역시 별생각 없이 바로 달려들었다.


세 사람 모두 2급 무사인데 고작 초류모가 적수가 될 리 없어. 조금 전 일은 어딘가 잘못되었겠지.


슬금슬금 다가오는 두 사내를 바라보며, 상관모가 눈을 살짝 찡그리자 눈가에 서늘한 기운이 스쳤다. 그녀도 두 사내를 향해 달려 나갔다.


세 사람이 정면으로 맞붙게 되자 두 사내가 일제히 칼을 꺼내 들었다. 상관모는 진작에 예상한 듯 허리를 휙 구부리고 발걸음을 틀어서 그중 한 사내의 앞으로 달려들었다. 순식간에 바로 코앞까지!


상관모는 손쉽게 사내의 팔목을 모질게 잡아 꼼짝 못 하게 했다. 사내의 팔목에 힘이 빠지면서, 그의 칼날이 그대로 소녀의 머리 위에서 멈추었다.


상관모는 서늘한 눈빛으로 그 기세를 몰아 칼날 방향을 틀고는 사내의 목을 그대로 베어버렸다. 따듯하고 비릿한 피가 얼굴에 튀어도 그녀는 눈 하나 깜빡하지 않았다.


퍽!


그녀가 무표정한 얼굴로 팔에 힘을 풀자 머리가 잘린 사내가 콰당하고 바닥에 쓰러졌다.


차가운 바람이 등 뒤를 습격하자 그녀는 고개도 돌리지 않고 다시 칼을 휘둘렀다. 그녀를 습격하려던 또 다른 사내는 미처 칼을 휘두르지도 못하고 눈을 휘둥그렇게 떴다.


퍽!


소름 끼칠 만큼 허리가 말끔하게 잘려 나갔다.


송염은 눈앞에서 벌어진 모든 상황을 바라보며 벌벌 떨었다.


초류모가 눈 깜짝할 사이에 2급 무사 둘을 죽이다니, 이게 무슨 일이지.


“초, 초류모! 미친 게냐!”


송염은 두려움에 목소리까지 날카로워졌다.


누가 자기를 죽이려고 한 건지 보려고 돌아선 상관모의 눈이 가늘어졌다. 세 사람 모두 모르는 사람이었고, 너무 약했다.


그녀를 죽이려면 8급 무사 정도는 보내야 한다. 그런데 지금 이들은…….


아니지. 나는 이미 죽은 것이 아니었던가. 황실 사당에서 강우승과 상관완이 손을 잡고 나를 해쳤지.


그럼 지금은…….


그녀는 휙 하고 고개를 숙여 손에 든 칼을 바라봤다. 삐쩍 마른 가녀린 손인데 거친 일을 오래 한 바람에 여기저기 군살이 박혀 있었다.


내 손이 아니야!


게다가 아까 사내가 부른 이름이…… 초류모?


눈빛이 변한 상관모는 아까 사내가 했던 말을 떠올렸다.


“삼소저가 시킨 일이라고 했더냐?”


초류모를 죽일 기회를 노리던 송염은 두 사람이 참살당한 모습에 이 무슨 귀신이 곡할 노릇인지 몰라도, 일단 경거망동하지 말자고 생각했다.


생각을 바꾼 그는 표정도 바꾸고 바로 무릎부터 꿇고 빌기 시작했다.


“예! 예! 모두 삼소저가 시킨 일입니다. 대소저가 밖에 물건 사러 나온 틈을 노려서 쥐도 새도 모르게 없애달라고요. 그러면 은자 6백 냥을 주신다고 하셨습니다. 대소저, 살려 주십시오. 제가 잠시 눈이 멀어서 그만. 살려 주십시오.”


대소저?


그 말을 들은 상관모는 갑자기 심하게 요동치는 것 같이 심한 두통을 느꼈다. 극심한 통증에 순간 그녀는 새하얗게 질려서 비틀거리며 뒤로 한 발짝 물러났다.


힐끔 그 모습을 본 송염의 눈빛이 악독해졌다.


바로 지금이다!


“죽어라!”


그는 고함을 치며 갑자기 몸을 일으켜 상관모를 향해 달려들었다. 전보다 훨씬 강한 힘이 느껴졌다. 그는 이미 3급 무사로 승급한 몸이었다.


그러나 그가 상관모 앞에 달려들었을 때, 날카로운 칼날이 먼저 그의 가슴을 꿰뚫었다. 상관모가 들고 있던 그 칼이었다.


송염은 믿을 수 없는 눈빛으로 고개를 떨궜다.


이럴 수가……. 초류모가…… 언제 이렇게 강해졌지?


그는 그 답을 영원히 알 수 없을 것이다.


퍽!


마지막 하나도 베어 죽이자, 숲속이 고요해졌다.


바닥에 있는 시체 세 구만 아니라면, 이렇게 마르고 약한 소녀에게 이토록 놀라운 힘이 있으리란 걸 아무도 믿지 않으리라.


나무에 기대어 극심한 통증이 사라지길 기다리던 상관모의 뇌리에 다른 사람의 기억이 떠올랐다.


머릿속 기억을 다 정리한 후, 상관모는 그제야 서서히 눈을 뜨고 가볍게 한숨을 내쉬었다.


초류모라는 소녀의 몸으로 환생한 것이구나.


요진국(曜辰國) 4대 가문 중 하나 초가의 대소저, 초류모(楚流玥).


대소저라고 해도 종복보다 못한 나날을 보냈다. 원맥이 손상된 채로 태어나 수련을 할 수 없기에 초가에서는 그녀를 수치라고 여겼다.


초류모의 모친은 어릴 때 죽었고, 부친 초녕(楚寧)은 원래 초가의 다음 대 주인이 될 가능성이 가장 큰 후보였으나, 몇 년 전 중상을 입고 지위도 바닥으로 떨어졌다. 그러니 초류모가 어릴 때부터 얼마나 핍박당했을지 쉽게 짐작할 수 있었다.


그녀를 죽이려는 초가 삼소저가 바로 그녀의 둘째 숙부 초요(楚耀)의 딸 초섬민(楚纖敏)이었다. 그리고 그녀가 초류모를 죽여 없애려는 이유는 바로 초류모의 혼약 때문이었다.


요진국 태자 용근하(容斳霞)와의 혼약.


한 달 뒤 초류모가 열다섯 살이 되면, 정식으로 정혼례를 치를 예정이었다. 초섬민이 아니라도 몰래 초류모의 목숨을 노리는 사람은 부지기수였다.


몸을 일으킨 상관모의 창백한 입가에 서서히 웃음이 피어났다. 그녀의 기억대로라면 요진국은 천령황조의 속국 중 하나였다.


하늘이 날 버리지 않았구나!


지금부터 나는 초류모다!


전생의 원한을 현세에 백배로 갚아주마!


════════════════════════════════════════════════════════════
  2화  |  지존신의 (2)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481942?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

2화


 

세 사람의 시신을 수습한 초류모는 곁에 있던 봇짐을 집어 들었다.


진짜 초류모의 것이었던 봇짐을 열어 살펴보던 초류모의 눈썹이 치켜 올라갔다. 놀랍게도 봇짐 안에 적잖은 은표(銀票) 그리고 잡다한 보석들이 들어있었다.


한때 귀한 몸인 천명 제희였던 상관모에게는 대단한 물건이 아니었지만, 초가의 홀대받는 소녀에게는 아무리 봐도 뜬금없는 재물이었다.


정말로 도망가려고 했다고?


초류모는 코웃음을 쳤다.


나약한 진짜 초류모는 그럴 만큼 간이 크지 않을뿐더러, 부친인 초녕을 두고 도망갈 리도 없었다.


결정적으로, 초가에서 줄곧 핍박받던 초류모가 이렇게 큰돈을 모을 기회가 있을 리 없었다.


초류모가 송염과 부하 손에 죽어 없어졌다면, 초가에서는 체면 때문에라도 찾는 시늉을 했을 것이다. 초류모의 시체에서 그 물건들이 발견되면 분명 그녀가 물건 사러 나온 틈에 몰래 훔쳐 나온 것으로 생각했을 것이다.


도둑은 죽어도 마땅하니, 초섬민은 초류모를 죽인 것도 모자라 씻을 수 없는 오명까지 씌울 셈이었구나.


진짜 초류모의 몸을 빌렸으니 당연히 자신이 이 일을 해결해야 했다. 게다가 앞으로 살아가려면 초류모의 신분이 확실히 편했다.


온몸이 피로 더럽혀진 그녀는 씻을 곳이 필요했다. 마침 봇짐에 갈아입을 옷이 있으니 그것도 편했다.


울창한 숲을 지나 일각(一刻) 정도 걸었을 때, 드디어 눈앞에 푸른 호수가 나타났다.


호수 위에 경이로운 새하얀 안개가 끼어있었다. 호숫가에 서 있어도 가까운 곳의 푸른 호수가 물결치는 것만 보이고 먼 곳은 제대로 볼 수 없을 만큼 아득했다.


팔을 뻗으며 하얀 안개 사이를 지나던 초류모는 의아해졌다.


농후한 원력이 응집된 안개잖아. 여기서 수련하면 수련 효과를 크게 보겠는데?


천령황조의 다음 집권자인 제희였던 그녀는 천령황조의 수십 속국의 상황을 잘 아는 편이었다.


예전에 그녀가 수련했던 장소와 비교할 곳은 아니지만, 이곳은 작은 요진국에서는 매우 훌륭한 곳이었다.


바로 그때, 낮게 으르렁거리는 소리가 들렸다.


눈을 들어보니, 호숫가에 온몸이 눈처럼 하얀 사자가 차갑고 푸른 두 눈으로 그녀를 바라보고 있었다.


고급 마수(魔獸)잖아!


어떻게 상대해야 할지 한창 생각하는 그때, 마수가 꼬리를 흔들더니 다시 몸을 숙이고 눈을 감았다.


초류모는 얼떨떨해졌다.


공격할 생각이 없나? 이런 수호 마수는 성격이 난폭할 텐데.


생각이 끝나기도 전에 사자가 다시 눈을 뜨고 그녀를 힐끔 바라봤다. 그러더니 아예 몸을 일으켜 그녀를 향해 다가왔다. 앞으로 다가온 사자가 갑자기 발을 내밀어 초류모의 봇짐을 잡아채고는 머리로 그녀의 허리를 쿡쿡 쳤다.


“들어가라는 거니?”


초류모가 확인하듯 묻자 사자는 철퍼덕 주저앉더니 들어갈 때까지 비키지 않겠다는 듯, 푸른 눈으로 초류모를 마주 봤다.


“…….”


초류모는 문득 이 하얀 사자가 귀엽다고 생각하며 생긋 웃었다. 그녀가 머리를 쓰다듬자 하얀 사자는 흡족한 듯 눈을 감았다.


그녀는 그제야 피로 더럽혀진 옷가지를 벗고 호수 안으로 들어가 몸을 감싸오는 따듯한 물에 몸을 맡겼다.


왕성하고 따스한 원력이 그 순간 그녀를 향해 몰려들었다.


초류모는 눈을 감고 자신의 몸 상태를 진지하게 살피기 시작했다.


강한 자가 존경받는 현무(玄武) 대륙의 수련자는 무사와 현사(玄師) 두 종류로 나뉜다. 천지 원력을 흡수해 자신의 피와 살에 힘을 끌어당기는 무사, 천지 원력을 염탐하여 주문의 힘으로 원력을 모으는 현사(玄師).


같은 수련자지만, 그 자리에 이르기 매우 어려운 현사는 무사와 비교하면 숫자도 지극히 적어서 매우 존경받는다.


또한, 수련자가 되려면 반드시 원맥이 있어야 한다.


원맥은 수련자가 천지 원력을 느끼고 흡수하는 유일한 통로이므로 매우 중요하다. 원맥은 천경(天經), 지경(地經), 현경(玄經), 황경(黃經), 네 등급으로 나뉜다. 가장 높은 천경은 천령황조에도 천 년 동안 두 사람뿐이었다. 하나는 천령황조의 선조, 다른 하나가 바로 그녀였다. 그녀가 존귀한 천명 제희가 될 수 있었던 이유이기도 했다.


그녀에게 수련은 아무것도 아니었다. 그러나 진짜 초류모의 몸은 태생적으로 원맥이 모자라서 천지 원력을 흡수할 수는 있어도 몸에 남겨 둘 수는 없고 자신의 힘으로 끌어들이는 건 더욱 불가능했다.


그래서 초류모는 허기로 태어났다.


“일단 원맥을 되돌려야겠어.”


초류모는 나직이 중얼거렸다.


다른 사람이 들었다면 턱이 빠져라, 놀랄 말이었다.


원맥은 타고나는 것인데, 되돌린다니. 온 요진국을 통틀어도 아무도 해내지 못할 일이다. 그러나 천령황조의 천명 제희였던 상관모에게는 정말 아무것도 아니었다. 천의(天醫)란 대륙에서 가장 신비롭고 가장 존귀한 존재로, 죽은 사람을 되돌리고 뼈를 살로 되돌리는 것, 모두 문제가 아니었다. 천의가 되는 건 현사가 되는 것보다 어려운 일이고 수련 방법도 무사나 현사와는 달랐다.


썩은 나무처럼 쓸모없는 진짜 초류모의 몸이라도 지금의 초류모는 새로운 생명을 불어넣을 수 있었다.


이 원맥을 되돌리면 어느 등급이 될까…….


그런 생각을 하는 초류모의 눈앞에 갑자기 붉은 빛이 번쩍였다.


초류모는 미간을 찌푸리고 자신의 두 손을 내려다봤다. 손바닥에 이상한 핏빛 주문이 서서히 떠올랐다.


“이건…….”


그녀도 처음 보는 그 주문이 어디서 갑자기 나타났는지는 더욱 모를 일이었다.


설마 진짜 초류모에게 있던 건가?


그 생각이 스치는 순간, 갑자기 묘하게 익숙한 느낌이 들었다. 그 주문이 원래 그녀의 것이었던 것처럼.


번쩍이던 핏빛 주문은 곧이어 흐르는 빛으로 바뀌어 눈 깜짝할 새 사라졌다.


그리고 곰곰이 생각하기도 전에 단전 쪽에서 무언가 느껴졌다. 원래 생기를 잃고 고갈됐던 단전에 붉은빛이 넘실댔다. 단전 정중앙에 조금 전에 봤던 그 주문이 조용히 떠올랐다.


자세히 들여다보던 초류모는 숨을 죽였다. 그 핏빛 주문은 따로 떨어진 것이 아니라 투명한 서책 위에 새겨진 것이었다.


어떤 책에서 거칠게 찢긴 것처럼, 얇고 너덜너덜한 책장이 그곳에 붕 뜬 채 살며시 펄럭였다.


핏빛 주문이 비추지 않았다면 책장은 잘 보이지도 않았을 것이다.


그것이 무엇인지 궁금해하며 더 자세히 보려고 하자, 투명한 책장은 놀랍게도 갑자기 물로 변해서 그녀의 단전으로 몰려들어 작은 호수를 이루었다. 그리고 그 핏빛 주문은 나타난 적도 없는 듯 완전히 사라졌다.


초류모가 손바닥을 내려다봤을 때, 이미 아무런 흔적도 없었다. 그녀의 몸이 다시 평온해졌다. 아무리 생각해도 무슨 일인지 알 수 없자, 더는 생각하지 않기로 했다. 자신에게 해가 되는 것 같지는 않으니, 일단 진짜 초류모의 몸에 있는 말썽부터 해결하기로 했다.


인제 그만 올라가려고 몸을 틀던 그녀는 서늘해진 눈빛으로 재빨리 몸을 물속으로 감추고 앞쪽을 바라봤다.


“누구냐!”


그녀는 비녀를 뽑아 언제든 손을 쓸 수 있도록 손에 꼭 쥐었다.


짙게 퍼진 안개 사이로 거대한 그림자가 어른거렸다.


“낭자, 이런 식으로 다른 사람 구역에 침범하면 쓰나.”


호수 위에 안개가 가득해서 그런지, 길게 늘인 사내의 말끝에 나른함이 조금 느껴졌다.


미풍이 머리카락을 간지럽히며 불어와 마음을 어지럽혔다.


호수에 사내가 숨어 있었어?


그곳에 그렇게 오래 있는 동안 조금도 눈치채지 못했다는 생각에 초류모는 가슴이 철렁했다.


전생의 실력은 이미 없지만, 시력이나 예민함은 아직 남아 있었다. 그게 아니라면 송염과 부하들을 혼자 처리할 수도 없었을 테니까.


이 사내의 실력이 분명 범상치 않아.


“이곳은 당신 소유인가요?”


그녀가 조심스럽게 물었다.


물소리가 나더니 거대한 그림자가 물속에서 나오는 것이 보였다. 안개에 가려졌지만, 윤곽은 보였다.


곧은 어깨, 넓은 등 그리고 은연중에 보이는 호수에 잠긴 곡선.


초류모는 손에 비녀를 꼭 쥔 채 눈을 떼지 않고 노려봤다.


이제 막 환생했는데 이렇게 어처구니없이 다시 죽을 순 없지.


갑자기 웃음소리가 들렸다.


“내 몸이 눈요깃거리가 되는가?”


뒤이어 바람이 불어와 안개가 걷히자 대놓고 보여줄 테니 보라는 듯 사내의 모습이 더 또렷해졌다.


초류모는 속으로 비웃었다.


온갖 세상 물정을 다 봐왔는데, 이게 무서울까 봐?


“안개에 가려있으니 볼만한지 아닌지 모르겠군요. 좀 더 자세히 보고 답을 드리지요.”


너풀대던 안개조차 잠시 멈춘 듯했다.


어린 소녀가 그런 말을 하리라고는 상대방도 짐작하지 못했음이 분명했다.


“정말로 보겠다면야, 나야 좋지. 그런데 그대가 제대로 보기도 전에 그 비녀가 내 가슴을 찌를 것 같은데?”


사내는 화가 난 것 같지 않았고 말투에는 오히려 장난기가 더 강해졌다.


초류모는 아무런 말을 하지 않았다.


이자는 실력이 매우 강한 자야. 그리고 매우 똑똑하고. 한눈에 내 생각을 읽은 걸 보면 쉬운 상대가 아니야.


이런 상대를 굳이 힘으로 상대할 필요는 없어.


그녀는 부드러운 눈빛으로 시선을 돌리며 다시 머리를 말아 올리고는 침착하게 비녀를 꽂았다.


“당신 소유지인지 몰랐어요. 사람이 없는 줄 알고 멋대로 들어왔네요. 공자께 방해가 됐다면 미안해요. 너무 개의치 마셔요.”


잠시 아무 말 없던 사내의 목소리가 멀지도 가깝지도 않게 들렸다.


“괜찮소.”


그 말에 초류모는 조금 의아해졌다. 이렇게 쉽게 놓아준다고?


놀랍고 이상해서, 그녀는 잠시 아무런 말을 하지 않았다.


“이곳 벽파호(碧波湖)가 몸에 좋기는 하나, 그대는 원맥이 통하지 않으니 너무 오래 있지 마시오.”


사내는 그렇게 말하면서 먼저 몸을 일으켜 뭍으로 올라갔다. 그리고 움직임을 느낄 새도 없이 어느새 옷을 다 갖추어 입었다.


안개가 가려져서 겨우 희미하게 보였지만, 그래도 사내의 몸매가 매우 좋은 건 알아볼 수 있었다.


그곳에서 나가야겠다는 생각에 그녀도 꾸물거리지 않고 재빨리 옷을 입었다.


만만한 사람이 아니야!


그러나 한 발짝도 떼기 전에 등 뒤에서 사내의 목소리가 들렸다.


“낭자, 추궁할 생각은 아니지만, 어쨌든 내 소유지에 들어왔으니 누군지는 알아야 하지 않겠소?”


담담한 말투였지만, 반박을 용납하지 않는 교만함이 묻어 있었다.


알아서 가문을 밝히라는 건가?


초류모가 몸을 돌려보니 사내가 멀지 않은 곳에 서 있었다.


그녀는 살짝 숨을 죽였다.


제희였던 그녀는 젊고 출중한 인재를 수도 없이 봐왔을뿐더러 그녀의 정혼자인 강우승은 천령황조 제일 미남이었다.


그런데도 이 사내를 처음 봤을 때 놀라움을 금치 못했다.


산처럼 꺾인 또렷한 눈썹이 귀밑머리까지 길게 뻗어있었고, 오뚝한 콧날에 아름다운 밤하늘도 버금갈 수 없을 만큼 별빛처럼 반짝이는 깊은 눈빛이었다. 그 눈빛과 살짝 마주치기만 해도 미친 듯이 빠져들 것만 같았다.


살짝 치켜 올라간 붉은 입술은 흠잡을 곳 하나 없는 곡선을 그렸고, 어딘가 박정해 보이는 얇은 입술도 그 붉은빛에 색기가 느껴졌다.


그의 눈은 이 세상에서 가장 정갈한 밤하늘이요, 그의 입술은 이 세간에서 가장 야릇한 봄빛이었다.


서로 섞일 수 없는 모순처럼 단순하고 신비롭고, 부드럽고 우아하고 고결하고 존귀한 모습은 그 자리에 서 있기만 해도 모든 이의 시선을 사로잡고 빠져들게 할 것 같았다.


그의 모습을 힐끔 살핀 초류모는 속으로 묵묵히 한 단어를 내뱉었다.


요물!


“초류모입니다.”


정체를 감출 생각은 없었다. 수완이 있어 보이는 상대에게 거짓말을 해봐야 골치만 늘어날 뿐이었다.


맞은 편 사내도 그녀를 바라봤다. 달빛 같은 그의 눈빛은 그저 살며시 스쳐 지났다가 마지막에 그녀의 얼굴에 머물렀다.


“설이가 그대를 들여 보내준 것이니, 이번엔 봐주는 걸로 하지.”


설이?


저 사자 말인가?


그때 사내가 갑자기 앞으로 성큼성큼 다가가 초류모 앞에 섰다.


초류모는 경계심이 잔뜩 들었지만, 적의를 드러내지 않도록 애쓰면서 조용히 그를 바라봤다.


자리에 멈춰선 사내가 갑자기 손을 뻗더니 부드럽고 따듯한 손가락으로 살며시 그녀의 볼을 쓰다듬었다.


“초가 대소저가 얼굴에 이런 핏자국이 묻은 낭패한 꼴로 돌아가면 쓰나.”


초류모가 흠칫하며 눈을 내리깔고 그의 손가락에 묻은 흐릿한 혈흔을 바라봤다.


아주 잠깐이었지만, 두 사람은 서로의 숨결을 느꼈다.


사내의 낮은 목소리가 귓가에 울렸다.


“그리고 나는 용수하(容修霞)라고 하오.”


초류모가 무언가 이야기하려고 입을 뻥끗하는데 사내가 먼저 말을 꺼냈다.


“당신, 이만 돌아가야 할 것 같소만.”


초류모가 입술을 살며시 올렸다. 대체 이 사내가 무슨 생각인지 몰라도, 하지만…….


“고맙습니다.”


초가로 돌아가 싸울 일이 남아 있었다.


용수하는 소녀의 가녀린 그림자가 완전히 숲속에서 사라진 후에야 시선을 거둬 하얀 사자를 바라봤다.


그새 부드럽고 온화한 웃음기가 조금 사라진 얼굴이었다.


“초류모에게 잘 보이려고 주인을 팔아?”


하얀 사자는 꿈쩍도 하지 않았다.


“죽은 척할 셈이냐? 사실 너에게 화화라는 이름이 하나 더 있다고 다음에 그녀에게 알려줄까?”


으르렁!


하얀 사자가 휙 몸을 일으켰다.


나는 설이야! 화화가 아니라고! 짐승 체면 구기는 그런 이름이 아니라고!


“제도(帝都)에 재미있는 일이 생긴 듯하니, 너랑 실랑이하지는 않겠다.”


설화가 눈을 휘둥그렇게 떴다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  3화  |  지존신의 (3)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481945?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

3화


 

초가 대청은 분위기가 몹시 삭막했다.


초녕은 초조함이 가득해서 불안한 걸음에 긴장한 얼굴을 하고 밖을 바라봤다.


“모아는 아침에 나갔는데, 어찌 이 늦은 시간까지 돌아오지 않는 걸까? 대장로님, 아무래도 서둘러 사람을 보내 찾아봐야겠습니다.”


만일 무슨 일이라도 생긴 거면 어쩌나. 모아는 원력이 하나도 없는데.


“초녕, 뭐가 그렇게 걱정인가. 처음 나간 것도 아닌데 무슨 일이 일어난다고. 밖에서 노느라 늦는 거겠지.”


대장로 초소(楚霄)는 시큰둥하게 차를 한 모금 마셨다.


초녕은 매우 초조했지만, 그들이 아무것도 하지 않으리란 걸 잘 알았다. 하지만 이제 곧 해가 저물 텐데. 그의 딸은 이렇게 늦게까지 돌아오지 않을 만큼 철없는 아이가 아니었다.


“찾으러 가 봐야겠습니다.”


초녕이 밖으로 나가기도 전에 누군가 안으로 들어왔다.


노란색 치마를 입은 수려한 외모의 소녀는 바로 삼소저 초섬민이었다. 그녀는 우선 예를 갖추고는 서러운 듯 우는 소리를 냈다.


“대장로님, 언니가 아직 돌아오지 않아서 지금은 여러 어르신을 찾아올 때가 아니라는 건 알지만, 하지만…… 도저히 감춰서는 안 되는 일이 있어서요. 제 물건을 도둑맞았어요.”


“뭐라고?”


대장로가 눈썹을 치켜뜨는 모습에 초섬민은 그렁그렁한 눈으로 말을 이었다.


“오늘 언니가 물건 사러 나갈 때 제 물건도 좀 사다 달라고 부탁하려 했어요. 그래서 돈을 주려고 제 방에 불렀지요. 그런데 지금 돌아가 보니 아버님, 어머님이 주신 은표와 장신구가 모두 사라졌지 뭐예요.”


“그게 무슨 말이냐? 모아가 네 물건을 훔쳤다는 것이냐?”


초녕이 나무라는 말에 초섬민은 더 심하게 울었다. 눈부시게 아름다운 그 모습에 서러움이 가득했다.


“그런 뜻이 아니에요. 제가 감히 언니를 모함하겠어요? 그런데 오늘 제 방에 간 사람은 언니뿐이에요…….”


대장로가 눈을 찌푸렸다.


“네 물건을 훔쳐서 도망을 간 것이냐? 정말 간도 크구나!”


초녕이 반박하려는 순간, ‘대소저가 돌아왔습니다.’ 하는 소리가 들렸다.


대청에 있던 사람들이 모두 멈칫했다. 믿을 수 없다는 초섬민의 표정은 그녀의 눈가에 매달린 눈물 덕택에 가려졌다.


그럴 리가? 초류모는…….


가녀리고 곧은 그림자가 역광으로 비췄다.


“대장로님, 참 우스운 말씀이시네요. 저는 초가 대소저입니다. 초가 재산엔 제 몫이 있어요. 그런데 제가 왜 섬민의 돈을 훔쳐 도망치겠어요.”


성큼 대청으로 들어서는 초류모의 웃음기 머금은 눈빛에 초섬민이 부르르 떨었다.


“섬민아, 그렇지 않니?”


익숙한 그 얼굴에 초섬민은 하마터면 의자에서 튀어 오를 뻔했다.


정말로 초류모가 돌아왔어?


말도 안 돼.


송염과 부하의 실력이면 초류모를 식은 죽 먹기로 처리할 텐데.


계획은 물샐 틈 없이 완벽했어. 그런데 초류모가 어찌…….


“모아야!”


딸이 돌아온 걸 본 초녕이 냉큼 달려갔다.


“모아야, 괜찮은 게냐?”


걱정 가득한 초녕의 눈빛에 초류모는 마음이 따듯해지는 걸 느꼈다. 초녕이 진심으로 딸을 아낀다는 걸 느낄 수 있었다. 쓸모없는 몸을 가진 딸일지라도 아비의 사랑은 조금도 줄지 않았다. 그러나 안타깝게도 진짜 초류모는 이미 죽었다.


초류모는 초녕의 손등을 두드리며 그가 안심할 수 있도록 미소 지어 보였다.


“아버지, 안심하세요. 저는 괜찮아요.”


그 말을 믿지 않던 초녕은 이리저리 살펴봐도 딸이 다친 곳이 없자 마음을 놓았다.


딸의 미소를 바라보며, 초녕은 묘하게 자기 딸이 어딘가 달라 보인다고 생각했다. 예전에 그의 딸은 항상 겁먹고 두려워하는 모습이었는데 지금은 새카맣고 반짝이는 눈이 별이라도 박은 듯 찬란하게 빛났다.


“언니! 돌아왔구나. 내가 얼마나 걱정했는지 몰라.”


초류모가 눈을 들어보니, 초섬민이 매우 기쁘다는 듯 ‘환희’에 가득한 얼굴로 자기를 바라보고 있었다.


걱정?


초류모는 속으로 비웃었다. 돌아올까 봐 걱정했겠지.


“아. 내 걱정을 했구나? 그런데 밖에서 듣자 하니 내가 네 돈을 훔쳤다고 하는 것 같던데?”


초류모가 느긋하게 하는 말에 초섬민의 등줄기가 서늘해졌다.


초류모한테 무슨 일이 일어난 거야?


모두가 보는 앞에서 그런 말을 하다니, 살아 있을 뿐만 아니라 어딘가 예전과 달라 보이는데?


“언니, 오해야. 나는 밤이 깊어가는데 언니가 돌아오지 않으니 불안해서 대장로님을 찾아온 거야.”


그렇게 말한 초섬민의 두 눈에 다시 눈물이 그렁그렁해졌다.


“어쨌든 언니는 원력이 하나도 없잖아. 정말로 언니한테 무슨 일이 일어났다면……. 모든 게 내 탓 같아서…….”


초류모가 수련할 수 없는 쓸모없는 몸이라는 걸 비꼬는 말이었다.


예전이었다면 초섬민이 정말로 자기를 걱정하는 줄 알았겠지만, 이제 속이 바뀌어 버린 초류모에게 이런 수준 낮은 수단은 통하지 않았다.


초섬민은 초가 젊은 세대 중에 자질이 가장 좋은 사람이라, 그녀의 말에 사람들은 초류모가 정말 무능하다고 여길 것이고 그러면 앞으로 밖에 나가는 것도 골치 아파질 것이다.


역시나 대장로는 눈빛에 못마땅함이 가득해져서 노한 목소리로 꾸짖었다.


“이렇게 늦게까지 밖에서 무슨 짓을 했는지 어찌 알겠느냐! 이런 작은 심부름도 제대로 못 하다니, 초가 체면 깎일 일 없도록 앞으로 나갈 생각은 말아라. 이 쓸모없는 것!”


초녕이 안색이 확 변해서 앞으로 한 걸음 나갔다. 그는 초류모를 등 뒤에 감싸고 애써 참으려고 두 주먹을 불끈 쥐었다.


“대장로님, 모아는 아직 어린데 그렇게까지 말씀하실 필요 있습니까.”


비록 전과 비교할 수 없는 실력이라고 해도, 눈앞에서 딸이 모욕당하는 꼴을 참을 수는 없었다.


앞을 가로막고 있는 거대한 그림자에 초류모는 눈이 시큰해졌다.


전생에서는 태어나자마자 천명 제희가 되어 누구나 귀하게 대했고, 막강한 실력 덕에 무슨 일이 생겨도 스스로 짊어졌다. 이렇게 누군가에게 보호받으니 어색했지만 너무 소중한 느낌이 들었다.


이번엔 무슨 일이 있어도 정말로 나를 사랑하는 사람을 지켜내겠어.


“아버지.”


초류모는 가볍게 초녕을 끌어당기고는 앞으로 나섰다.


항상 그랬던 것처럼 겁먹어 나약하게 굴 줄 알았는데, 침착한 두 눈에 초녕은 저도 모르게 그녀를 바라봤다. 비쩍 마른 몸으로 허리를 곧게 펴고 턱을 살짝 치켜든 그 모습에 말로 설명하기 힘든 기세가 느껴졌다.


“대장로님, 안심하세요. 말씀하신 건 하나도 빠짐없이 사 와서 창고로 보냈습니다. 못 믿으시겠다면 사람을 보내 조사해 보셔요. 그리고 제가 왜 늦게 돌아온 건지는…… 섬민아, 네가 가장 잘 알지 않니?”


“언니! 그게 무슨 소리야!”


초류모의 말에 당황한 초섬민의 말투가 한결 서늘해졌다.


설마, 내가 송염을 보낸 걸 눈치를 챘나?


초류모는 웃는 듯 마는 듯 그녀를 힐끔 보고는 놀란 듯 되물었다.


“네가 대신 물건을 사달라고 은자를 줬잖니?”


초섬민은 순간 말문이 막혔다. 그녀는 그런 적이 없었다. 그러나 조금 전에 자기 입으로 대장로와 초녕에게 그렇게 말했었다. 제거할 생각으로 한 말을 초류모가 반대로 이용할 줄은 몰랐다.


초류모가 내민 손바닥에 석류 모양 옥 장식이 놓여있었다.


“섬민아, 돈이 모자라서 다른 화월 석류옥 장식은 진보각에 증표로 두고 왔어. 내일 나머지 돈을 보내면 돼.”


쌍으로 된 그 옥 장식은 초섬민의 모친이 시집올 때 가지고 온 혼수였고, 모양이 정교하고 아름다운 데다가 몸도 보양할 수 있어 매우 귀한 것이었다. 온 제도를 통틀어도 같은 물건은 둘도 없는, 초섬민이 매우 아끼고 자주 몸에 지니는 장식이었다.


누가 봐도 그녀의 것이라고 알아볼 만한 물건이라 봇짐에 몰래 넣어둔 것이었다.


그 말을 들은 대장로가 반신반의하는 모습으로 초섬민을 바라봤다.


“민민, 모아의 말이 사실이냐?”


지극히 아끼는 장식이라, 스스로 내주지 않고서야 다른 사람이 손에 넣기 힘들었다.


다른 물건이라면 몰라도, 진보각은 제도에서 가장 사치스러운 곳이고 그 안에서 파는 물건치고 보물이 아닌 것이 없고 하나같이 비쌌다.


초가가 비록 제도 세도가이긴 해도 점점 가세가 저물고 있어서 겉으로 보는 것만큼 그렇게 거창하지 않았다. 초가 대장로라고 해도 진보각 같은 곳에서 마음껏 사치를 부릴 수가 없었다.


초섬민은 남몰래 이를 악물었다. 초류모가 물건을 훔쳤다고 믿게 하려고 일부러 내놓은 것인데, 이렇게 될 줄은 몰랐다.


“예. 진보각 물건 중에 눈에 든 것이 있어서요. 그런데 요즘 수련하느라 바빠 나갈 시간이 없어서 언니에게 부탁한 건데…….”


인정하지 않을 수 없는 상황이 되었다. 다행히 진보각의 물건이 아무리 비싸도 두어 개쯤이야 살 능력은 있었다. 나중에 송염과 부하가 어떻게 됐는지 알아보고 초류모를 다시 처리해도 늦지 않았다.


수련이라는 말을 들은 대장로의 안색이 다시 온화해지더니 부드러운 목소리로 입을 열었다.


“그게 뭐 어렵다고. 너는 우리 초가에서 가장 뛰어난 아이 아니냐. 가지고 싶은 게 있으면 이야기만 하렴.”


초섬민이 생긋 웃었다.


“대장로님이 이렇게 저를 아껴주시니 감사할 따름입니다.”


그 모습에 초류모는 속으로 코웃음을 쳤다.


이런 식으로 얼렁뚱땅 넘어가려고? 그렇게는 안 되지.


지금은 초섬민과 완전히 등을 질 순 없지만, 이런 식으로 손해를 보고 넘어갈 수는 없었다.


“그럼, 나머지 돈은 대장로님께서 공금으로 내주시는 건가요?”


초류모가 궁금하다는 듯 묻는 말에 대장로는 얼떨떨해졌다가 바로 망설이는 표정을 지었다.


초가 규칙은 엄격해서 모든 이의 한 달 자금은 등급에 따라 나눠 주었다. 이렇게 공공연하게 초섬민에게 공금을 준다면 다른 이가 불평할 것이 분명했다.


“민민이 사려고 한 것이니, 민민이가 직접 책임져야겠지.”


오랜 시간 쌓아온 명예를 해칠 수 없으니, 초섬민은 대장로의 말대로 일을 마무리 지으려고 했다.


진보각 물건이 비싸긴 해도, 평소에 이쁨받아서 꽤 많은 은자를 모았으니 몇천 냥을 쓴대도 큰 문제는 아니었다.


“언니, 그럼 그 보석은 내일 찾으러 가면 되는 거지?”


초섬민이 고귀한 모습으로 대범하게 웃으며 초류모를 바라봤다.


고개를 끄덕이는 초류모의 눈가에 능구렁이 같은 모습이 스쳤다.


“맞아. 나한테 준 천 냥은 진보각에 주었으니 내일 나머지 19만 9천 냥을 내면 돼.”


“뭐라고?”


초섬민은 귀를 의심하며 무심코 날카로운 소리를 냈다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  4화  |  지존신의 (4)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481948?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

4화


 

“섬민이 네가 줄곧 가지고 싶어 했다던 ‘홍옥 누공 조각 장식’을 사다 달라고 했잖니. 진보각을 대표하는 보물 아니랄까, 가격이 참 비싸더구나. 설마, 돈이 없는 건 아니지? 진보각 주인장이 우리 초가 얼굴을 봐서 천 냥만 받고 물건을 내준 것인데…….”


초류모는 정말이지 난감하다는 표정을 지었고 곁에 있던 대장로는 화를 내려다가 겨우 참았다.


19만 9천 냥이라니.


초가에서도 한 번에 내놓기 쉬운 돈이 아니건만.


초섬민을 어여삐 여기는 대장로도 지금은 불만이 가득한 눈으로 그녀를 바라보며 날카롭게 호통쳤다.


“민민! 어찌 이렇게 철없이 행동한 것이냐?”


초가의 이름을 걸었으니 물건을 사지 않을 수는 없었다. 나중에 이야기가 퍼지기라도 한다면 사람들이 뭐라고 수군댈지 모른다.


변명하려고 입을 뻥긋대던 초섬민은 결국 아무런 말도 하지 못했다. 물건을 사 오라고 초류모를 보낸 일조차 없었고, 심지어 진보각의 20만 냥짜리 홍옥 누공 조각 장식은 더더욱 아니었다.


최고로 호사스러운 홍옥으로 만든 보물이라는 소리는 오래전부터 들어 알고 있었다. 수행에 도움이 된다고는 하나 아무리 그래도 20만 냥의 가치는 없었다. 그래서 긴 시간 동안 아무도 사지 않은 것이다.


초류모가 이토록 교활할 줄은 몰랐다.


20만 냥을 덤터기 쓰게 된 초섬민은 화가 나서 부들부들 떨었다. 대장로만 없었다면 바로 달려가 초류모의 입을 찢어발기고 싶었다. 긴 시간 동안 모아온 은자도 고작 사오천 냥인데, 20만 냥이라니. 엄청난 구멍이었다. 그러나 초가의 명예를 위해, 책임지지 않을 수가 없었다.


“대장로님, 걱정하지 마세요. 제가 그 돈을 반드시 내겠습니다.”


초섬민은 이를 악물면서 억지로 웃어 보였다.


“어머니가 절 얼마나 아끼시는데요. 제가 이번 학원 수련 심사에 통과하기만 하면 소원 하나 들어주신다고 전에 말씀하셨어요.”


초섬민의 모친 육요(陸瑤)의 친정 육씨 가문은 제도에서 손꼽히는 상인 집안이라 무시할 수 없을 만큼 재산이 엄청나게 많았다.


그녀가 그렇게 말한 것도 어찌 됐든 초가가 난처해질 일이 없도록 그 돈을 내놓을 수 있다고 설명하는 한편 육가가 제 뒤에 있다고 으름장을 놓을 생각에서였다.


육가의 이름을 들은 대장로의 안색이 과연 누그러졌다.


“네 어미가 너를 아끼기는 하지. 허나, 그것도 네가 뛰어나서 그런 것이다. 학원 심사는 한 달 뒤에 시작되지?”


초섬민이 다니는 천록학원(天麓學院)은 요진국 정상급 학원으로, 모두가 부러워하는 천재가 아니고서야 들어갈 수 없고 황실 자제도 모두 시험을 보고 들어가야 했다.


초섬민이 그 학원에 다닐 자격이 되므로 초가의 총애를 받는 것도 있었다.


“예.”


초섬민은 자신이 넘쳐 보였다. 그러나 또 무슨 생각을 했는지 수려한 얼굴에 부끄러운 기색이 떠올랐다.


“근하 오라버니……, 태자 전하도 제가 일등을 하면 상을 주겠다고 했어요.”


초류모의 눈썹이 살짝 꿈틀댔다.


초섬민이 말하는 근하 오라버니가 바로 지금 태자 전하, 초류모와 정혼한 용근하였다. 초섬민은 지금 누구라도 용근하와 제가 무슨 사이라도 되는 걸 알아차릴 수 있도록 슬쩍 흘리고 있었다.


대장로의 눈이 번뜩였다.


“그 말이 사실이냐?”


천부적인 재능이 출중하고 능력이 탁월한 태자는 황제의 성총을 받는 인물이었다. 지금은 가세가 저문 초가도 태자라는 나무에 오를 수 있다면 앞날이 달라질 것이다.


초섬민은 갑자기 무슨 생각이 난 듯 재빨리 초류모를 힐끔 보더니, 긴장한 얼굴로 변명했다.


“언니, 절대로 오해하면 안 돼. 근하 오라버니랑 아무 일도 없어. 언니랑 정혼한 사이니까 나도 대접해주는 걸 거야. 언니가 학원에 들어가기만 하면 근하 오라버니는 더욱 언니한테 잘…….”


그녀가 말을 멈췄다.


초류모가 태생이 허기라는 걸 모르는 사람이 없었다. 정상적으로 수련도 하지 못하는 몸인데 천록학원을 들어간다니. 그리고 혼약도……. 그 혼약을 마음에 담아둔 사람이 있다면 초류모가 이토록 비참하지는 않았을 것이다.


초녕은 이를 악물며 서늘해지는 마음을 달랬다. 한 달만 지나면 딸이 태자와 정혼을 할 것이고, 그러면 상황이 변하리라 여겼는데 인제 보니 허튼 꿈을 품은 것 같았다. 태자가 초섬민에게 마음이 있는 것 같다는 이야기는 그도 전에 들었지만, 초섬민이 이렇게 대놓고 드러내는 지경까지 올 줄은 몰랐다.


태자와 섬민, 두 사람 모두 모아가 안중에도 없구나!


딱한 우리 모아, 태자를 그토록 연모하는데…….


초섬민은 뿌듯해하며 초류모의 고통스러운 표정을 보려고 고개를 돌렸다. 그러나 예상과는 달리 초류모는 전혀 개의치 않는 듯, 놀라고 실망하기는커녕 오히려 웃고 있었다.


“그럼 다행이야. 네가 돈을 낼 능력이 있으면 됐어.”


그 말에 초섬민은 어리둥절해졌다.


태자보다 20만 냥이 더 중요해?


“그럼 저는 이만 아버지와 함께 돌아가 보겠습니다.”


말을 마친 초류모는 정말로 초녕과 함께 돌아서서 발걸음을 옮겼다.


“언니…….”


초섬민은 묵직한 주먹에 맞은 듯이 순간 가슴이 답답해졌다.


문 앞까지 간 초류모가 갑자기 걸음을 멈추고 뒤돌아섰다. 그녀는 무언의 압박이 가득한 새카맣고 침착한 눈빛으로 초섬민을 빤히 바라봤다.


“아 참, 앞으로 그 입, 조심하는 게 좋겠구나. 오늘 제때 돌아와서 망정이지, 다들 내가 물건을 훔쳤다고 오해할 뻔했지 뭐니. 정말 죽어도 씻지 못할 오명을 쓸 뻔했어. 그렇지 않니?”


초섬민은 갑자기 소름이 끼쳤다.


안 거야! 모든 걸 알게 된 것이 분명해!


초섬민은 반박하려고 했지만, 머리 위를 뒤덮은 형체 없는 힘이 느껴져서 옴짝달싹할 수 없었다. 초류모의 모습이 문밖으로 사라진 후에야 조금씩 움직일 수 있었다. 이마에 식은땀이 가득했다.


초섬민의 눈가에 독기가 스쳤다.


우선 송염과 부하가 어떻게 됐는지 알아보고, 철저하게 초류모를 제거할 방법을 생각해야겠어!


초류모는 초녕과 함께 거처인 구석진 소원(小院)으로 돌아왔다.


“모아야, 오늘 하루 힘들었겠구나. 어서 가서 쉬렴.”


초녕은 마음이 아픈 듯 초류모의 머리를 쓰다듬었다.


초류모는 재빨리 주변을 살폈다. 진짜 초류모의 기억이 있긴 해도, 직접 보고 나니 한숨이 절로 나왔다.


말이 소원이지, 허름한 방 몇 칸에 불과했고 방 안은 찢어지게 가난한 모습이었다. 부녀가 어떻게 생활하는지, 불 보듯 뻔했다. 한때 초가 다음 대 계승자였던 초녕과 명의상이라지만 초가 대소저 초류모가 이런 곳에 살고 있다고 말하면 아무도 믿지 않을 것 같았다.


초류모가 살며시 고개를 끄덕였다.


“아버지도요.”


초녕은 무언가 할 말이 있는 듯 입을 달싹이다가 결국 한숨만 내쉬었다.


“모아야, 네가 태자를 좋아한다는 건 이 아비도 안다. 하지만…… 태자는 네 짝이 아닌 것 같구나. 섬민이는 재능도 있고 집안이 뒷배도 되어주니 아무래도…….”


초류모가 생긋 웃었다.


“아버지, 걱정하지 마세요. 다 생각이 있답니다.”


초녕은 걱정이 한가득하였지만, 웃음을 머금은 담담한 눈동자를 보니 갑자기 말이 나오지 않았다. 아무래도 딸이 어딘가 달라 보였다.


그는 고개를 끄덕이며 딸의 머리를 쓰다듬어 주고는 돌아섰다.


초류모는 아버지가 애써 버티고 있는 오른 다리를 한 번 바라보고 재빨리 시선을 거두고는 방으로 들어갔다.


밖엔 밤의 장막이 걸렸고, 희미한 달빛이 허름하고 낡은 창문 안으로 흘러들어왔다. 창가로 다가간 초류모는 깊은 눈빛을 하고 손가락을 가볍게 톡톡 쳤다.


낮에 이미 확인한 바로는, 오늘은 요진국 832년 7월 초열흘이었고, 천령황조 연력과 대조해보니 ‘그녀’가 죽은 지 딱 일 년째 되는 날이었다. 그러니까, 그녀가 죽은 지 일 년 후에 초류모의 몸으로 환생한 것이다. 지금 신분과 실력으로 복수를 하려면 제대로 된 준비가 필요했다.


그때, 그녀의 안색이 확 변해서 휙 고개를 돌려 침상을 바라봤다.


“누구냐!”


방 안은 적막이 가득했고, 공기마저 얼어붙은 듯했다.


잠시 후, 어두컴컴한 방 안에 차갑고 푸른 눈동자가 나타났다.


초류모가 멈칫했다가 유심히 살펴보니 거대한 하얀 사자가 온순하게 자기 침상 위에 웅크리고 있었다.


“설이?”


════════════════════════════════════════════════════════════
  5화  |  지존신의 (5)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481951?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

5화


 

“네가 왜 여기 있니?”


긴장이 풀린 초류모의 목소리도 아주 부드러워졌다.


포악해 보이는 그 하얀 사자가 자기에게는 매우 친근하게 구는 걸 느낄 수 있었고 심지어 강렬한 마수 기질을 숨기고 있음도 느낄 수 있었다.


몸을 일으킨 사자가 침상에서 뛰어 내려 단숨에 소리 없이 초류모 앞으로 다가갔다.


안 그래도 비쩍 마른 초류모는 거대한 짐승 앞에서 더 왜소해 보여서 짐승이 입만 벌려도 바로 집어삼킬 수 있을 것처럼 보였다. 방 크기도 몹시 비좁고 낮아 보였고.


설이는 차갑고 푸른 눈을 깜빡이고는 거대한 머리통을 낮춰 초류모의 손 쪽에서 흔들어댔다.


그러자 초류모는 한순간 짐승이 뭘 하는지 몰라서 잠시 멈칫했다.


그녀가 움직이지 않자, 설이는 조금 더 다가가서 고개를 들고 눈이 빠져라, 그녀를 바라봤다.


초류모가 눈을 깜빡였다.


만져 달라는 건가?


그녀는 떠보려는 듯 손을 내밀어 머리통에 올려놓고 살며시 쓰다듬었다.


털이 보들보들하고 매끈매끈, 촉감이 매우 좋은 것이 주인이 잘 보살피며 기르는 모양이었다. 설이는 그제야 흡족한 듯 눈을 감고 몸을 편안하게 쭉 뻗고는 꼬리를 흔들면서 낮게 그르렁댔다.


너, 여기 계속 있으려는 거니?


“얘, 주인한테 가야 하는 거 아니야? 왜 여기에 이러고 있는 거야?”


그러나 설이는 신경 쓰지 않는 듯했고 정말 잠이라도 든 듯이 눈을 감고 꿈쩍도 하지 않았다.


초류모는 웃어야 할지 울어야 할지 몰랐다.


대체 하얀 사자가 왜 이러는지는 몰라도, 이렇게 늦은 시간에 억지로 내보내려다 큰 소란이 생길까 걱정이었다.


그러면 더 골치가 아파지겠지.


잠시 생각하던 초류모는 그냥 내버려 두기로 하고는 가볍게 짐승의 머리를 톡톡 쳐주고 침상으로 올라갔다.


이불을 만져보니 따듯했다.


“이 녀석, 설마 이불 따듯하게 해주고 있었던 거야?”


그런 생각을 하다가 다음 순간 저도 모르게 웃음이 났다.


무슨 생각을 하는 거야.


“너 계속 여기 있을 거면, 이건 알아둬야 한다. 다른 사람한테 들키면 안 돼.”


설이가 눈을 뜨고 기쁜 듯이 꼬리를 흔들었다.


초류모는 침상에 누워 다음 날 할 일을 정리한 후에야 서서히 잠이 들었다.


그녀가 점점 깊은 잠에 빠져들자 잠든 줄 알았던 하얀 사자가 눈을 뜨고 초류모를 바라봤다.


무슨 꿈을 꾸는지, 그녀는 작은 얼굴을 잔뜩 찡그린 채 이마에 식은땀을 흘렸다. 입술도 창백했다.


은색 빛이 설이 몸에서 흐르듯 쏟아져나와 서서히 초류모의 몸에 스며들었다.


초류모는 따듯한 물속에 몸을 담그고 있는 꿈을 꾸면서 모처럼 개운하고 편안해졌다. 그녀는 서서히 찌푸리고 있던 눈썹을 풀고 깊게 잠들었다.


초류모가 깊은 잠에 빠져있는 그때, 초섬민은 전혀 잠을 못 이루고 있었다.


“어서 말해! 대체 어떻게 된 거야!”


대문이 굳게 닫힌 정방원(庭芳苑) 안에서 초섬민은 애써 화를 누르며 눈앞에 꿇어앉은 사내를 노려보고 있었다.


“그, 그게. 삼소저, 소인이 상세히 조사했으나 송염 일행의 행방을 전혀 알 수 없습니다.”


초연생의 등에 식은땀이 흘렀다.


“말도 안 돼!”


초섬민이 버럭 그의 말을 잘랐다.


“완벽한 계획이었어. 집에서 나가는 초류모를 바로 기절시켜 숲속에서 해결해 버리면 그만이었다고! 송염이 이미 3급 무사가 되었으니 하찮은 초류모 하나 대적하는 건 문제도 아니라고 한 건 너였다! 그런데 이게 무엇이냐? 초류모는 살아 있고, 송염과 부하가 사라졌다고? 대체 일을 어떻게 하는 것이야!”


“삼소저, 그러게 말입니다. 그들이 초류모를 데리고 성문을 나서는 걸 제 눈으로 똑똑히 봤습니다. 그런데, 그런데 살아 있을 줄이야.”


초류모가 살아 돌아왔을 때 이미 무언가 잘못됐음을 깨닫고 바로 사람을 보내 송염 일행의 행방을 쫓았다. 그러나 온 제도를 뒤져도 세 사람은 증발이라도 한 듯 행방이 묘연했다.


큰일이 났음을 깨달았다.


“내가 한 짓임을 안 것이 분명해.”


초섬민이 이를 갈았다.


초류모의 시선에 벌벌 떨었던 것만 생각해도 화가 치밀었다.


“삼소저, 그것이 안다고 뭘 어쩌겠습니까. 쭉정이가 뭘 어쩔 수 있는 것도 아니고…….”


“이 아둔한 놈! 정말 그렇다면 송염과 부하가 어디로 갔단 말이냐?”


초연생은 차마 대답하지 못했고, 초섬민은 이를 악물었다.


송염을 찾을 때까지 한순간도 안심할 수 없었다. 초류모가 대체 어떻게 살아 돌아온 건지, 어떻게 그 세 사람을 처리한 건지 알 길이 없었다.


이 일을 미끼로라도 삼으면…….


“계속 찾아라! 그리고 사람을 보내 몰래 초류모를 감시하고 조금이라도 수상한 점이 생기면 바로 보고해!”


“예!”


초연생이 물러난 후, 초섬민은 눈빛을 음습하게 빛냈다.


초류모, 네가 이렇게 나온다 이거지. 내가 무슨 짓을 해도 나를 원망하지 마.


초류모가 하룻밤 푹 자고 다음 날 일어났을 때 하얀 사자의 모습은 보이지 않았다.


정말로 밤 동안 나를 지켜 준 것 같잖아…….


초류모는 웃으면서 고개를 흔들었다.


환생한 첫날이라 잠 못 들 줄 알았는데, 이렇게 달콤하고 편안하게 잠들 줄은 몰랐다.


초류모는 간단히 세수를 마치고 환생한 자기 모습을 찬찬히 보려고 거울 앞에 앉았다.


낡고 흐릿한 동 거울에 소녀의 얼굴이 비쳤다.


오랜 시간 제대로 먹지 못해서인지 얼굴에 혈색이 없는 것이 열네 살이 아니라 더 어린 소녀처럼 보였다. 새까맣고 둥근 눈동자가 유난히 커서 그 작은 얼굴이 매우 예쁘장하게 생겼음을 알 수 있었다. 지금은 아직 앳돼 보여도 시간이 좀 흐르면 보기 드문 절색이 될 것이 분명했다.


사람이 바뀐 덕분인지, 항상 어둡고 겁먹었던 눈이 침착하고 강건하여 눈빛에 힘이 가득했고 눈매에도 은연중에 고귀한 분위기가 풍겼다. 먼지를 뒤집어쓰고 있던 진주의 먼지를 털어내자 눈부시도록 빛나는 것처럼.


얼굴을 바라보던 초류모의 눈빛이 서서히 변해서는 한참 만에 겨우 긴 한숨을 내쉬었다.


전생의 얼굴과 어딘가 닮았네.


그녀는 잠시 마음을 가다듬고는 간단히 정리해서 집을 나섰다.


규칙이 엄격한 초가는 출입도 매우 엄하게 관리했다.


그러나 지위가 낮은 초류모는 하인들이나 할 만한 심부름을 자주 했다. 그래서 그녀가 밖으로 나갈 때도 시위들이 꼬치꼬치 묻지 않았다. 덕분에 일 처리를 쉽게 할 수 있을 것 같았다.


초가에서 나온 그녀는 바로 진보각으로 향했다. 그녀가 안으로 들어서자마자 중년 사내가 활짝 웃으며 그녀를 반겼다.


“초 대소저, 드디어 오셨군요! 종일 기다렸습니다.”


그는 진보각의 두 번째 주인장 엄각(嚴閣)이었다. 보통 사람들은 그를 대할 때 공손하게 엄이야(二爺)라고 불렀다. 진보각을 지지하는 신비한 세력이 배후에 있어서 함부로 대하면 안 된다는 걸 모르는 사람이 없었다. 그래서 누구나 엄각과 진보각을 정중하게 대했다.


그러나 그런 그도 지금은 초류모를 매우 친절히 맞이했다.


“어제 그 거래가 만족스러우신 가봅니다.”


초류모가 생긋 웃는 모습에 엄각이 껄껄 웃었다.


“다 대소저 덕분이지요.”


홍옥 누공 조각은 갖고 싶어 하는 사람이 없는 게 아니라 너무 귀한 것이라 아무도 손에 넣지 못해 진보각에 오래 남아 있었다. 그런데 어제 갑자기 찾아온 초류모가 그 물건을 팔 수 있다고 할 줄은 몰랐다.


처음에는 믿지 않았는데 아침 일찍 초가와 육가에서 정말로 각각 은자를 보내왔다. 그러니 초류모가 복덩이로 보일 수밖에.


“오늘도 좋은 거래가 있을 거라고 어제 말씀하셨는데, 어찌…….”


엄각은 흥분된 듯 손을 비비면서 번뜩이는 눈빛으로 초류모를 바라봤다.


초류모는 손가락으로 탁상을 톡톡 두드렸다.


“엄이야, 난 물건을 사러 온 것이 아니라 팔러 왔어요.”


그 말에 엄각은 어리둥절한 표정을 지었고, 초류모는 소매에서 종이를 꺼내 그에게 건넸다. 종이를 받아들고 힐끔 본 엄각의 두 눈이 휘둥그레졌다.


초류모가 느긋하게 말을 꺼냈다.


“백은 30만 냥. 한 푼이라도 적게는 안 팔아요.”


엄각은 가격은 예상했다는 듯, 오히려 미심쩍은 얼굴로 초류모를 힐끔 보고는 손에 든 얇은 종이를 흔들었다.


“흠, 대소저. 정말로 이걸 파시겠다는 말씀입니까?”


초류모가 고개를 끄덕였다.


“전혀 손해 볼 가격이 아니라는 걸 잘 아시겠지요?”


그 말에 엄각이 쓴웃음을 지었다. 백은 30만 냥에 이 종이를 바꾼다는 게 손해가 아니라는 건 당연히 잘 알았다. 손해는커녕 오히려 큰 이득이지만, 너무나 난감한 물건이라는 것이 문제였다.


“대소저, 이건, 이건 정말이지 뜨거운 감자를 저에게 주시는군요.”


그 종이는 사실 땅문서였다. 게다가 보통 문서가 아닌 제도 성 밖 수렵장의 문서였다. 수렵장이란 마수를 기르고 키우는 곳이었다.


현무 대륙에서 마수는 가장 약한 1품에서 가장 강한 9품까지 모두 아홉 등급으로 나뉜다. 마수는 태생이 사납고 자유로워서 사람이 마음대로 부릴 수 없다. 그러나 한번 인간과 거래를 맺으면 매우 충성스러운 부하가 된다. 일반적으로 한 사람당 한 마리 마수와 계약을 맺을 수 있지만, 마수가 죽으면 다른 마수를 찾아 새로운 계약을 맺을 수 있다.


등급이 높은 마수일수록 실력이 강해서 인간에게 더욱 큰 도움이 된다. 바로 그런 이유로, 현무 대륙의 수행자는 마수, 특히 고급 마수를 애타게 찾는다.


그러나 마수가 어디 그렇게 쉽게 나타날까.


평범한 수행자는 험지로 향해 목숨을 걸어야만 마수를 만날 수 있다. 그러나 아예 자신의 수렵장을 만들어서 키우는 권문세가는 달랐다. 적당한 곳을 골라 그 안에서 마수를 기르면 크게 골치 앓을 것도 없고, 가문의 자제에게 마수를 고르게 할 수 있을 뿐만 아니라 훈련장을 만들어서 젊은 수행자들의 실력을 올릴 수도 있다.


일거양득인 그 일을 하지 않을 이유가 없었다.


물론, 말이 쉽지, 실제로 수렵장을 세우려면 인력, 재력이 많이 소모되었다. 바로 그런 이유로, 황실을 제외하고는 최고 권문세가 귀족이 아니고서야 수렵장을 운영하기 힘들었다.


초가에도 수렵장은 단 하나뿐이고 그나마도 가세가 점점 기울어 운영하기가 어려워졌다. 그중에 가장 등급 높은 마수는 초가 가주(家主) 초중화(楚中和)가 20년 전부터 기른 5급 마수, 금왕호(金王虎)였다.


지금 초류모가 내민 수렵장 문서는 초가의 것이 아니라, 그녀의 것이었다.


가문에서 핍박받는 초류모가 그런 귀한 물건을 가진 것도 모두 태자 용근하와의 혼약 덕분이었다. 그녀가 태어났을 때만 해도 초녕은 다음 대를 이을 가능성이 가장 큰, 자기 대에서 가장 뛰어난 인재였다. 그래서 초류모가 태어나자마자 황제는 태자와 그녀의 혼인을 결정했고 열네 살이 되면 정식으로 정혼하고 태자비로 들이려고 했다.


그리고 그 수렵장 문서도 그 당시 황제가 초류모에게 친히 하사한 것이었다.


초류모는 강보에 싸였을 때부터 수많은 사람들의 부러움을 샀다. 그러나 원맥이 불완전하게 태어날 줄 누가 알았을까. 그때부터 그녀는 온 요진국의 웃음거리가 되었다.


실력이 최고인 세상에 약자란 존재 자체가 잘못이었다.


부녀의 생활이 궁핍해졌을 때, 초녕이라고 그 수렵장을 떠올리지 않은 건 아니었다. 그러나 그 수렵장은 이미 태자의 손에 있었다. 몇 번이고 태자를 만나 도움을 청하려고 했지만, 그럴 때마다 문전박대당했다.


그때 이미 그게 무엇을 의미하는지 알게 된 초녕은 더는 헛꿈을 꾸지 않았다. 진짜 초류모는 자기가 태자에게 어울리지 않는다고 생각했으니 더욱 꿈도 꾸지 않았다. 그러나 안타깝게도 지금 초류모는 이미 다른 사람이었다.


그녀가 사람을 대하는 원칙은 매우 간단했다. 누군가 존중을 보이면 열 배로 존중하고, 누군가 괴롭히면 백 배로 돌려준다!


그들 부녀가 어떤 나날을 보내는지, 태자는 모를 것이다. 그렇다면 이 문서를 가지고 있어 봐야 무슨 소용이 있단 말인가.


“저도 압니다. 그래서 엄이야를 찾아온 것이지요. 설마, 진보각도 이 문서를 살 능력이 없나요?”


초류모는 그렇게 말하며 실망이라는 듯 손을 뻗어 문서를 가져가려고 했다. 엄이야는 다급하게 물건을 소매 안으로 감추며 실실 웃었다.


“무슨 그런 말씀을! 다른 건 몰라도, 이 요진국에서 진보각이 거래 못 할 물건은 없습니다. 대소저께서 파실 용기가 있다면야, 당연히 받아야지요.”


엄이야의 말에 초류모는 담담한 표정으로 코웃음 쳤다.


“문서에 이 초류모의 이름이 적혀 있는데, 못 팔 이유가 있나요?”


그 문서를 황제가 그녀에게 하사한 것이라는 걸 모르는 사람은 없었다. 그러나 지금 그녀는 태자비가 될 자격이 없으니, 체면이라는 게 있다면 알아서 문서를 돌려보내야 한다고 다들 생각했다.


그러나 초류모는 그런 어리석은 짓을 할 사람이 아니었다.


초류모는 제도 사람들이 조심스럽게 대하는 진보각의 특수한 위치를 미리 알아봤다. 다른 사람들은 엄두를 내지 못할 그 문서를 사줄 곳은 진보각이 유일했다.


역시 그 생각이 틀리지 않았어. 진보각은 정말로 이 거래를 감당할 수 있어.


엄각은 다시 한번 눈앞의 소녀를 차근차근 살폈다.


정말 이상하군. 소문에 초가 대소저는 나약하고 무능해서 하인조차 무시한다고 하던데.


하지만 눈앞에 초류모는 전혀 그래 보이지 않았다. 그녀는 과감하고 결단력 있고, 대범하고 여유로웠다. 비록 옷차림은 허름하지만, 묘하게 귀한 분위기가 풍겼다. 아직 앳된 용모였지만, 눈매에 흔히 볼 수 없는 침착함이 드러났다.


이런 기세를 보이는 사람은 딱 한 명밖에 본 적 없는데…….


“하하, 좋습니다! 이 거래, 받겠습니다. 그럼 은자는 은표로 드릴까요? 아니면…….”


엄각이 흥분한 듯 손을 비볐다.


“어떻게 할까요? 바로 사람을 보내 준비하겠습니다.”


엄각은 소문으로 들었던 비참한 이야기는 싹 잊고 눈앞의 소녀를 대했다.


초류모의 눈빛이 살짝 빛났다.


“십 년 치 대나뭇잎, 빙석(氷石), 개사철쑥, 쉽싸리 풀, 붉은 뽕잎…….”


그녀는 그렇게 말하며 다른 종이 한 장을 꺼냈다.


“여기에 적힌 대로 준비하면 됩니다.”


종이를 받아들고 유심히 보던 엄각이 혼란스러운 표정을 지었다. 굉장히 진귀한 물건을 고를 줄 알았는데, 그녀가 원하는 것은 고작 약재였다. 흔한 것들도 있으나 뒤로 갈수록 진귀한 재료가 나오긴 했다.


“예, 안심하세요. 다른 집이라면 구하지 못할 것들도 있지만, 우리 진보각은 반드시 구할 것입니다. 대소저도 만족하실 겁니다.”


진보각은 약재도 포함해서 많은 물품을 다뤘다.


“그런데, 이런 것들 다해도 20만 냥이면 충분할 듯합니다. 나머지는…….”


초류모의 눈썹이 치켜 올라갔다.


“10만 냥짜리 은표로 주시고, 나머지는 엄이야가 가지고 계시다가 사흘에 한 번씩, 종이에 적힌 물건으로 저에게 보내주시면 됩니다.”


“예?”


20만 냥 분량이면 꼬박 한 달 치 분량이었다. 장사하며 온갖 일을 다 겪은 엄각도 눈을 휘둥그렇게 뜨지 않을 수 없는 요구였다.


“난처한가요?”


“아닙니다! 난처하다니요. 우리 진보각이 대소저를 실망하게 할 일은 절대로 없을 것입니다. 다만, 이 물건을…… 초가로 보내라고요?”


엄각이 떠보는 듯 묻는 말에 초류모가 돌아서서 문밖을 멀리 바라보며 의미심장하게 웃었다.


“물론이지요. 나는 초가 대소저입니다. 내가 산 물건이니 당연히 정정당당하게 대문을 통해 들여와야지요.”


분명 몰래 감시할 테지? 그럼 보여줘야지.


════════════════════════════════════════════════════════════
  6화  |  지존신의 (6)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481954?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

6화


 

초류모가 미쳤다!


하룻밤 만에 온 제도의 사람이 그렇게 떠들어댔다.


“우리 사촌의 셋째 외숙이 초가 심부름꾼인데, 진보각에서 정중하게 약재를 보내는 걸 직접 봤대! 게다가 초류모에게 보내는 거라고 확실히 말했다지 뭐야? 너무 이상한지 않아?”


“말도 안 돼. 초류모가 원맥이 없다는 걸 모르는 사람이 어디 있다고. 어떻게 진보각이랑 관계를 맺은 거지? 진보각에서 보낸 약재 수레라니. 그게 얼마겠어. 초류모가 돈이 어디 있어서.”


“그러니까 미쳤다는 거지. 진보각이 손해 보는 장사 하는 거 봤어? 돈이 어디서 났을까? 설마, 태자 전하가?”


“하! 태자 전하는 몇 년 동안 초류모 이야기를 꺼낸 적도 없다던데, 그럴 리가 있어? 어디서 생긴 건지도 모를 돈으로 약재를 사다니. 설마 그 약초로 그 몸을 천재로 바꿀 수 있다고 믿는 건 아니겠지?”


“하하하하!”


온 제도의 사람들이 모두 초류모를 조롱하며 망신당하길 기대했다.


태자부.


서재에 자색 비단 장포를 입은 사내가 탁상 앞에 앉아 상소를 읽고 있었다. 스물 남짓한 얼굴에 또렷한 눈썹, 힘 있는 눈빛, 단정하고 비상한 외모, 일거수일투족에 독특한 귀한 분위기가 느껴졌다.


바로 당대 요진국 지체 높은 태자 전하 용근하였다.


“전하, 초가에 문제가 생긴 것 같습니다.”


태자의 호위무사 송원(宋元)이 조심스럽게 운을 뗐다.


“초가에 무슨 일이 생길 것이 있나. 설마 민민에게…….”


고개를 들어 묻던 태자는 송원의 안색이 어딘가 이상하자 무언가 의식한 듯 눈을 찌푸렸다.


“무슨 일이냐, 어서 말해 보아라!”


송원이 다급하게 요 며칠 초류모와 진보각 사이에 일어난 일을 소상히 전했다.


“그, 그게……. 초가 대소저가 어디서 은자를 구해서 진보각의 약재를 그렇게 많이 사들인 것인지…….”


약재가 모두 옥 상자에 담겨 있어서 안에 무엇이 들었는지 전혀 알 수 없었다. 그렇다고 해도, 그 양만 봐도 분명히 보통 가격이 아닌 것이 분명했다. 눈을 찌푸리는 용근하의 말투에도 짜증이 베여 있었다.


“대체 무슨 생각이란 말이냐.”


혼약만 아니었다면, 초가 쭉정이를 안중에 두지도 않았을 터. 초류모는 초가의 치욕일 뿐만 아니라 용근하에게도 씻을 수 없는 오점이었다. 그 생각만 하면 속이 뒤틀렸다.


송원은 확실하지 않은 듯 말을 이었다.


“전하, 초가의 가세가 기운 것은 사실이지만, 그래도 한때 세도가였으니 수중에 재산도 무시 못 할 것입니다. 문제는, 대체 그 약재로 무엇을 하려는 것인지. 어쩌면…….”


“흥! 타고난 장애를 해결해 보려는 것이겠지.”


이제 정혼례가 한 달 남았다고 설마 아직도 헛된 꿈을 품고 있는 것인가?


“가소롭군!”


원맥 결손은 요진국을 통틀어도 해결할 방법이 없다. 정말로 방법이 있었다면, 이 지경까지 오지도 않았을 것이다.


“망신스러우니, 이야기도 꺼내지 마라. 곧 혼약을 무를 것이야. 그보다 중요한 게 있지 않으냐. 용수하가 돌아온다고?”


용수하 이야기가 나오자 송원은 표정을 가다듬고 나지막이 대답했다.


“예. 오늘이면 제도에 도착합니다. 제가 조사한 바로는, 칠황자께서 시종 둘만 데리고 조용히 돌아왔다고 합니다.”


그 말에 용근하가 코웃음을 쳤다.


“눈치는 있구나.”


다른 황자들과 달리 태생적으로 허약한 용수하는 어릴 때부터 천 리 밖 명월 천산에서 요양 생활을 했고, 몇 년 동안 제도로 돌아온 것도 고작 두어 번인데 지난번에 돌아온 것도 이미 삼 년 전이었다.


대부분 그 칠황자를 마음에 두지 않았고 심지어 전혀 그의 존재조차 떠올리지 않는 사람도 있지만, 태자 용근하는 달랐다. 이번에 용수하가 돌아오는 것도 매우 경계했고 진작에 몰래 사람을 보내 미행했다.


“바짝 뒤쫓고, 이상한 점이 있으면 바로 보고하도록 해라.”


“예!”


송원은 태자가 왜 그렇게 아무런 배경도 없는 칠황자를 신경 쓰는지 알 수 없었지만, 즉시 대답했다.


“참, 전하. 수렵장에 5품 마수가 들어왔다고 합니다. 언제 가서 보실 생각이십니까.”


잠시 생각하던 용근하의 눈가에 어두운 기색이 스쳤다.


“며칠 있으면 내 생일이니, 올해 연회는 수렵장에서 열도록 하자꾸나.”


“예!”


초가.


수레를 반이나 채운 귀중한 약재가 보란 듯이 초류모 부녀의 소원으로 들어갔다.


초녕은 외출해서 아직 돌아오지 않았고, 초류모 혼자 약재를 살펴보고 집 안으로 들였다. 초류모는 외지고 고요한 그곳을 몰래 훔쳐보는 눈이 늘었음을 눈치챘지만, 알아채지 못한 척 담담하게 굴면서 가끔 옥 상자를 열어서 약재 상태를 살펴보기까지 했다.


진보각에서 확실히 신경 써서 보낸 듯 물건들의 품질이 매우 좋았다. 그 덕에 원맥을 회복하는 데 도움이 될 것 같았다.


바로 그때, 소원 밖에서 갑자기 다급한 발걸음 소리, 그리고 사내의 고함이 들렸다.


“가서 초류모를 끌어내라!”


왔구나.


속으로 비웃으며 고개를 든 초류모의 눈에 한 무리 사내들이 대문을 걷어차며 뛰어 들어오는 것이 보였다. 선두에 선 사내의 얼굴에 포악한 살기가 가득했고, 뒤에 선 열 몇 명의 건장한 사내들도 당장에라도 시비를 걸 자세였다.


눈을 가늘게 뜨고 바라보던 초류모는 그제야 그 사내를 알아봤다.


초연생, 그는 초섬민의 심복이자 진짜 초류모를 곤경에 빠뜨리는 데 일조한 사내였다.


안 그래도 찾아갈 생각이었는데, 이렇게 알아서 걸어 들어오다니.


초류모의 눈빛이 칼날처럼 매서워졌다.


“무엄하다! 여기가 어디라고 감히 이렇게 쳐들어와! 누가 시킨 것이냐?”


쩌렁쩌렁하게 묻는 말에 그 자리에 있던 모두 얼떨떨해져 무심결에 걸음을 멈췄다. 초연생 역시 깜짝 놀랐으나, 곧 정신을 차리고 코웃음 쳤다.


“하, 초류모. 우리가 왜 온 것인지 모른단 말이냐? 진보각의 이 귀한 약재를 어떻게 손에 넣은 것이냐? 당연히 돈의 출처를 밝힐 수 없겠지! 솔직히 털어놓고, 순순히 물건을 내놓은 다음 우리를 따라가는 것이 좋을 것이야. 아니면 무슨 일이 생길지 우리도 장담 못 한다!”


그 말에 초류모는 모두를 향해 시선을 돌리고는 손에 든 물건을 내려놓았다.


“응? 그렇게는 못 하겠는데.”


초연생은 어리둥절하다가 서늘하게 웃었다.


“네 주제에 그럴 자격이 있을까?”


그는 경멸이 가득한 눈빛으로 초류모를 위아래로 훑었다.


“초가에서 먹고 자는 것만으로 부끄러운 줄 알아야지! 대체 무슨 말 못 할 더러운 수단으로 이런 것을 손에 넣은 것이냐? 초류모, 너는 몰라도 초가는 지켜야 할 체면이 있다!”


초류모는 그를 빤히 바라보며 앞으로 걸어 나갔다. 맞설 생각 같아 보이는 그 모습에 초연생은 점점 고개를 빳빳이 치켜들고는 옆에 있는 사람에게 눈짓했다.


“물건들을 거두지 않고 뭐 하는 거냐! 중요한 증거이니 하나도 빼먹지 말…….”


찰싹!


뺨을 때리는 찰진 소리가 울리자 소원 안팎이 순간 쥐죽은 듯 고요해졌다.


지금, 초류모가 초연생을 때렸다고?


초연생이 삼소저 초섬민의 심복이라는 걸 모르는 사람이 없었다. 누구든 그를 보면 굽실거리기 바쁜데, 감히 그에게 손을 대다니. 미친 것이 틀림없었다.


“네, 네가 감히! 나를 때려?”


초연생은 완전히 넋이 나가버렸다. 화끈거리는 얼굴 통증에 순간 화가 치밀어 올랐다.


“죽고 싶은 게로구나!”


그는 그렇게 말하며 자연스럽게 초류모를 향해 손을 치켜들었다. 그러나 손이 내려오기도 전에 오히려 손목이 비틀렸고, 정신을 차리기도 전에 또다시 뺨을 맞았다.


철썩!


초연생의 입가에 피가 흐를 정도로 초류모의 손길이 모질었다.


공기가 얼어붙은 것 같은 저택 안팎에, 초류모가 망신당하는 꼴을 보려고 기다리던 사람들은 모두 그 자리에서 굳어버렸다.


감히 초연생의 따귀를 두 대나 연달아 때리다니, 웅담이라도 먹은 건가?


얼어붙은 분위기에서 가장 먼저 정신을 차린 것 역시 초연생이었다. 얼굴이 화끈거리는 통증, 입안의 비릿한 숨결이 모두 조금 전에 일어난 일을 상기시켰다.


“이 천한 것! 감히 나를 때려?”


머리끝까지 화가 치민 초연생은 눈을 희번덕거리며 허리춤에 찬 칼을 바로 꺼내 들고 기세등등하게 초류모를 향해 달려들었다. 날카로운 칼날이 당장에라도 초류모의 허리를 벨 것 같았다. 그 칼이 떨어지면 죽지 않는다고 해도 불구는 될 것이 분명했다.


그러나 초류모는 꿈쩍도 하지 않고 오히려 고개를 치켜들어 초연생을 빤히 바라보며 또박또박 내뱉었다.


“초연생, 정말로 사람들이 보는 앞에서 초가 대소저를 벨 생각이냐?”


그 한마디가 벼락처럼 초연생의 귓가를 울렸다.


‘초가 대소저’라는 몇 글자가 악마의 저주처럼 그의 동작을 그대로 멈추게 했다. 날카로운 칼날이 초류모의 코앞에서 멈췄다.


그는 무의식적으로 초류모를 바라보다가 새카맣고 침착한 그녀의 눈동자를 마주 봤다. 그 순간 거대한 위압감이 묘하게 그를 뒤흔들었다. 초류모의 눈빛이 예리한 칼날처럼 그의 몸을 구석구석 훑었다. 초연생은 문득 정신을 차렸다.


그랬다. 눈앞에 서 있는 소녀는 비록 의복이 남루하고 몸이 왜소하고 허약해도 정정당당한 초가 대소저임이 틀림없었다. 그리고 그는 초섬민의 위세를 등에 업은 하인에 불과했다.


“첫 번째 따귀는 주제를 모른 것을 벌하는 것이었다.”


초류모가 앞으로 한 발짝 다가가자, 초연생은 무의식적으로 뒤로 물러났다.


“두 번째 따귀는 상전을 업신여긴 죄를 벌하는 것이고.”


초류모가 다시 다가가자, 초연생은 칼을 쥔 손을 벌벌 떨었다.


“내 비록 허기로 태어나긴 했어도, 누가 뭐래도 내 몸에는 초가 직계의 피가 흐른다. 오랜 시간 동안 내 분수를 알고 조용히 지내며 큰 소리 낸 적이 없거늘, 너희들은 어땠지? 하나같이 온갖 방법으로 나를 모욕하고, 괴롭히고! 너희들에게 정말로 그럴 자격이 있다고 생각하느냐?”


“초류모! 너는 온 초가의 수치라고! 무슨 염치로 그런 말을 하는 것이냐? 이 세상은 원래 강자의 세상이다. 응당한 대우를 받는 것일 뿐이야!”


따져 묻는 초류모의 말에 초연생이 안절부절못하며 겨우 반박했다. 입으로는 강하게 말했지만, 목소리는 이미 조금 떨리고 있었다. 사적으로 초류모를 괴롭혀도 아무도 추궁하지 않겠지만, 가문을 꺼내 들면 그렇게 단순한 일이 아니라는 걸 잘 알고 있었다.


원래 그는 신중한 성격이었는데, 송염과 부하의 생사가 묘연한 바람에 다급해졌고, 그 후로 초류모의 행동도 너무 불안해서 충동적으로 사람을 몰고 온 것이었다. 겁이 많고 나약한 초류모가 이런 식으로 반항할 줄은 상상도 하지 못하고.


그 말에 초류모는 입꼬리를 끌어 올리며 웃었다.


“그래, 나는 쭉정이지. 그러나 너희들은 내 조부가 누군지 잊은 것 같구나. 그리고 내 정혼자가 누군지도 말이다.”


그 말에 초연생은 바로 식은땀을 흘렸다. 초류모의 조부는 당연히 지금 초가의 가주이고 정혼자는 태자였다. 비록 초류모가 태자와 혼인할 가능성이 조금도 없다고 다들 생각한대도 어찌 됐든 그 혼약은 아직도 유효했다. 등 뒤에서야 얼마든 수군거릴 수 있어도, 대놓고 말할 수 있는 사람은 아무도 없었다.


“아까 나더러 천한 것이라고 했더냐?”


초류모가 부드럽게 웃으며 물었다.


“그렇다면 내 조부, 그리고 태자 전하까지 욕보인 것이 아니겠느냐?”


초연생은 얼굴이 창백해져서 칼을 툭, 바닥에 떨어뜨렸다. 그의 두 다리가 당장에라도 주저앉을 듯이 후들거렸다.


사실 그녀는 진짜 초류모의 조부와 정혼자가 안중에도 없었다. 그들이 진짜 초류모를 조금이라도 안타깝게 여기고 마음을 써주었다면 지금 같은 지경에 이르지도 않았을 것이다. 하지만 이름을 써먹을 수 있을 때 써먹는 건 문제가 아니었다.


“난 그, 그런 것이 아, 아니라.”


초연생이 더듬더듬 입을 열었다. 이 일이 새어나가면 초가에서든 태자든 체면 때문에라도 결코 그를 가만두지 않을 것이다.


“자, 이제 오른팔을 스스로 잘라 사죄하겠느냐? 아니면 조부와 태자 전하를 모셔 와 이치를 따져 볼까?”


초연생의 가슴이 철렁 내려앉았다. 오른팔을 자르라니, 수련을 포기하라는 말과 다름없었다.


정말로 그렇게 참담한 대가를 치르라는 말이냐?


그는 이를 악물며 슬그머니 곁에 있는 사람들에게 눈짓했다. 지금은 삼소저가 와 줄 시간을 버는 수밖에 없었다.


“직접 못 하겠다면 내가 할 수밖에.”


그러나 초류모는 전혀 시간을 주지 않고, 눈 깜짝할 속도로 그가 땅에 떨어뜨린 칼을 집어 올려 머뭇거리지도 않고 휘둘렀다.


원래대로라면 이미 3급 무사인 초연생은 어렵지 않게 초류모의 공격을 피했을 것이다. 그러나 어째서인지, 칼날이 번쩍이는 그 순간 초류모가 대체 어떻게 움직인 것인지 전혀 보이지 않았다.


휙!


초연생의 오른팔이 그대로 잘려 나갔고, 피가 온 바닥에 튀었다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  7화  |  지존신의 (7)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481957?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

7화


 

“으악!!”


밀려오는 극심한 통증에 초연생은 처참한 비명을 질렀다. 사람들은 모두 벌렁거리는 마음으로 넋이 나간 듯 초류모를 바라봤다. 마르고 가녀린 소녀는 조금 전에 사람의 오른팔이 아니라 나뭇가지라도 벤 듯한 평온한 표정으로 허리를 꼿꼿이 세운 채 손에 칼을 쥐고 있었다. 그 모습에 더욱 가슴이 서늘해졌다.


초류모는 정말로 사람이 바뀐 것 같았다. 아직도 초류모를 에워싸고 있던 자들마저 그녀를 상대하려던 생각을 접었다.


가주와 태자를 입에 올린 걸 보고도 그녀에게 대적할 사람은 없었다. 초연생을 부축하러 가고 싶어도 차마 발걸음이 떨어지지 않았다.


초류모가 발작해서 그들까지 다 베어버리면 어쩌라고.


지금 이 순간, 너무나 놀란 사람들은 대체 어떻게 초류모가 초연생을 상대할 수 있었는지 생각할 겨를이 없었다.


초류모가 아무렇게나 내던진 칼이 초연생의 잘린 오른팔 곁으로 굴러갔다. 선혈이 낭자한 그 피비린내 나는 모습이 매우 끔찍했다.


“꺼져!”


말을 마친 초류모는 바로 몸을 돌려 약재가 쌓여 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.


오늘 일은 그저 본보기에 불과했다. 진짜 초류모가 겪은 고통, 받은 서러움, 모두 백 배로 돌려주리라 다짐했다.


20만 냥이라는 빚과 오른팔 하나가 또 뭐라고. 초류모의 목숨값에 비하면 그것들은 아무것도 아니건만.


저택 안팎의 사람들은 모두 서로의 얼굴을 바라봤다. 초류모가 망신당하는 꼴을 보려고 온 것인데, 결과는…….


그런데 바로 그때, 밖에서 익숙한 발걸음 소리가 들리더니 놀라 비명 지르는 여자 목소리가 소란스럽게 울렸다.


“연생! 이게 무슨 일이냐?”


고개를 돌린 사람들의 표정이 다채로워졌다. 다른 사람이 아닌 초연생의 주인, 삼소저 초섬민이었다.


된통 당한 초섬민은 아무리 생각해도 억울했고 초류모를 가만히 둘 순 없다는 생각에 초연생을 보냈다. 사들인 약재로 대체 무엇을 하는지 알고 싶었고, 또 한편으로 그것을 트집 잡아 톡톡히 혼내주려고 했다. 그러나 일이 끝나기도 전에 하인들이 전해온 소식은 놀랍기만 했다. 허둥지둥 달려와 보니, 초연생은 이미 오른팔이 잘린 채 바닥을 구르며 울부짖고 있었다.


초연생은 비참한 울음소리를 내며 엉금엉금 기어가 눈물을 쏟았다.


“삼소저! 소인의 억울함을 풀어 주십시오. 저 천한 것…… 대소저가 소인 오른팔을 잘랐습니다.”


초섬민은 순간 화가 치밀었다. 초연생이 그녀의 사람이라는 것을 모르는 사람이 없었다. 그런데 이런 짓을 하다니. 초섬민의 뺨을 호되게 내려친 것이나 마찬가지였다.


그녀는 애써 울분을 누르면서 초류모를 바라봤다.


“언니, 이게 대체 무슨 일이지? 설명해야 할 것이 있을 것 같은데?”


고개를 돌린 초류모는 나른하게 눈썹을 치켜올렸다.


“섬민, 난 그저 상전을 업신여긴 아랫것을 벌준 것인데 네가 이렇게까지 화를 내야겠니? 이 아랫것이 언니보다 더 소중한 것이야?”


아무리 하인이라도 그게 누구 하인인지는 봐야지!


머리끝까지 화가 난 초섬민은 지금 옆에 많은 사람이 몰려 있지만 않으면 초류모에게 따져 묻고 싶었다. 그녀는 심호흡하며 억지로 웃음을 쥐어짰다.


“언니, 당연히 언니 신분이 이자들보다 고귀하지. 그러나 옛말에 개를 때리더라도 그 주인을 보고 때려야 한다는 말이 있잖아? 연생이 내 사람이라는 걸 알면서도 이렇게까지 해야 했어? 언니의 그 칼에 연생의 수련 인생도 끝장난 거야!”


정말로 자기 사람을 위하는 것 같은 그 말에, 지켜보는 사람 모두 감동했고 속으로 자연스럽게 두 사람을 비교했다. 초섬민은 뛰어난 재능을 가졌음에도 조금도 뻐기지 않고 다정하고 철도 들었다. 그런 그녀가 지금은 화가 머리끝까지 치민 모습을 보였다. 그것만 봐도 아랫사람을 매우 챙긴다는 걸 알 수 있었다. 단지 그 점만으로도 사람들은 그녀에게 감탄했다. 반대로 초류모는 건방지기 짝이 없는 것이 정말이지 미친 사람 같았다.


초류모가 그제야 깨달았다는 표정을 지었다.


“아, 그렇지. 초연생이 네 사람이라는 걸 내가 깜빡했구나.”


초섬민은 뒷골이 당길 정도로 화가 났다. 초류모가 가증스럽게 연기까지 하고 있지 않은가. 여기서 초연생을 위해 나서지 않는다면, 나중에 이 일이 밖으로 퍼지고 사람들은 자기가 조롱당한 것만 기억할 것이다.


그렇게 되면 명예고 뭐고 없겠지.


“이제 생각이 났어? 그럼 뭐가 어찌 됐든 언니 설명을…….”


초섬민의 말이 끝나기도 전에 초류모가 말을 잘랐다.


“그렇다면, 초연생이 사람들을 거느리고 여기 온 것도 네 뜻이겠구나?”


초섬민은 순간 말문이 막혔다.


“네가 초연생더러 나를 끌고 오라고 명령을 내린 거니? 게다가 내가 산 약재도 빼앗고?”


“그, 그럴 리가…….”


초섬민은 저도 모르게 부인했고, 초류모는 믿지 않는 듯 고개를 갸웃했다.


“네 지시가 없는데 이자가 이런 짓을 했다고?”


그 말에 초섬민은 할 말을 잃어 입을 다물었고 사람들은 재미있는 구경을 하느라 주위가 고요해졌다.


똑똑한 초연생은 초류모를 이대로 두었다가는 그들에게 좋을 게 하나도 없다는 걸 깨달았다.


“삼소저! 모두 제 잘못입니다. 감히 제가 대소저를 업신여기는 행동을 했습니다. 대소저가 정말로 가주와 태자 전하께 고한다면 모든 책임은 제가 지겠습니다.”


초섬민의 안색이 볼만해졌다.


초류모가 태자와의 혼약으로 나를 누르려는 거야.


정말로 희한한 일이었다. 초류모는 자기가 태자와 어울리지 않는다는 걸 잘 알아서 혼인 문제를 입에 올리는 것도 부끄러워했는데 지금은 왜…….


“소란스럽게 뭐 하는 짓이냐!”


호통치는 소리가 갑자기 들리자 그 목소리를 들은 초섬민은 기뻐하며 고개를 돌렸다.


“대장로님!”


초류모도 고개를 들어보니 과연 대장로 초소가 그쪽으로 걸어오고 있었다. 그리고 그의 뒤에 낯선 사내가 뒤따르고 있었다.


“내가 연생을 보낸 것이다. 무슨 문제라도 있느냐?”


초섬민 뒤에 버티고 선 대장로가 눈을 찌푸린 채 초류모를 바라보며 혐오하는 말투를 감추지도 않고 말했다. 초섬민은 그제야 안심이 되었다. 사실 대장로는 모르는 일인데 이렇게 뒷배가 되어준다니, 그녀로서는 바라마지 않을 일이었다.


마음이 놓인 초섬민은 대장로 뒤에 있는 사내를 향해 웃으며 인사를 건넸다.


“송 부대장님, 무슨 일로 오신 건가요.”


그 사내는 바로 태자의 호위무사 송원이었다.


“삼소저, 평안하신지요. 당연히 삼소저께 볼 일이 있어 온 것이지요. 드릴 물건이 있습니다.”


그가 전할 물건이라는 건 당연히 태자가 내린 물건일 것이다. 사람들의 안색이 살짝 변했다. 태자가 초섬민을 마음에 두고 있다는 이야기는 진작에 들었는데, 지금 보니 틀림없구나!


초섬민 역시 기쁜 듯 주변을 살폈고, 부러워하는 사람들의 눈빛에 마음이 편안해졌다. 그녀는 부끄러운 듯 살짝 얼굴을 붉혔다.


“근하 오라버니도 참. 보낼 물건이 있으면 아무나 시켜 보내시면 될 일이지, 이렇게 송 부대장님을 직접 보내시다니요.”


송원은 껄껄 웃으며 서신 한 통을 꺼내 양손으로 전했다.


“곧 태자 전하의 생신 아닙니까. 이 청첩(請牒)은 당연히 제가 소저께 직접 전해야지요. 다른 사람이야 몰라도 소저의 것은 반드시 제가 직접 전해야 한다고 하셨습니다.”


태자 생일 연회의 청첩이었구나!


사람들이 깨달은 듯 서로를 마주 봤다. 태자 생일 연회에 청첩을 내리는 건 당연한 일이지만, 송원이 직접 전달하는 사람은 그야말로 몇 없었다. 그것만 봐도 초섬민을 대하는 태자의 태도가 확실히 남달랐다.


“그렇군요. 송 부대장님, 고맙습니다.”


초섬민은 내심 흡족하여 기쁜 얼굴로 청첩을 받아들였다.


태자가 자기를 좋아하는 건 알았지만, 줄곧 태도가 모호했는데 드디어 이런 식으로 표현을 하는구나 싶었다.


이 일은 곧 제도 방방곡곡에 퍼지겠지. 태자가 나를 태자비로 원하는 것이 틀림없어.


청첩을 받아든 초섬민은 일부러 초류모를 바라보며 물었다.


“언니, 그러고 보니 곧 근하 오라버니와 정혼례를 올리겠네. 언니는 벌써 청첩을 받았지?”


사람들 사이에 비웃는 소리가 들렸다.


청첩은커녕 초류모가 누군지 잊지나 않았으면 다행이게?


“언니는 몇 년 동안 근하 오라버니 연회에 안 갔잖아. 올해는 꼭 갈 거지?”


초섬민이 진지하게 하는 말에 초류모가 코웃음 쳤다. 용근하가 전에는 진짜 초류모를 연회에 부르긴 했다. 그러나 기대에 가득 차서 달려간 진짜 초류모가 얻은 것은 사람들의 조롱과 비웃음뿐이었다. 그 후로 그녀는 다시는 연회에 참석하지 않았고 용근하도 자연스럽게 부르지 않게 되었다. 그래서 이번에도 당연히 청첩은 없었다.


초섬민은 놀란 듯 입을 가렸다.


“에? 설마 언니 건 없어? 그, 그럼…….”


초섬민은 손에 청첩을 들고 난처한 표정을 지었다.


“어, 언니 미안해. 난 그것도 모르고…….”


대장로는 흡족한 듯 수염을 쓰다듬었다. 쓸모없는 초류모가 하마터면 초가와 태자의 혼인을 망칠 뻔했는데 다행히 초섬민이 태자의 눈에 들었다.


“이 쓸모없는 것이 그런 곳에 무얼 하러 가. 망신당하러 간단 말이냐?”


그런 생각이 들자, 초류모를 바라보는 그의 시선이 더욱 냉랭해졌다.


“꿇어앉지 않고 무얼 하는 게냐?”


초류모는 차가운 얼굴로 그를 바라봤다.


“대장로님, 무릎을 꿇더라도 이유는 알아야 꿇지요.”


대장로가 눈을 찌푸리며 약재를 가리켰다.


“그걸 몰라서 묻는 게냐? 무슨 돈으로 저런 것들을 산 것인지, 네 입으로 말해 보아라!”


그때 송원이 슬쩍 초류모를 바라봤다. 이 소녀가 소문으로 듣던 초가 초류모? 그러고 보니 태자는 그녀가 어찌 생겼는지도 모른다. 인제 와서 갑자기 주제를 모르고 나대다니, 우스운 일이었다.


송원이 초류모에게 눈길을 주는 모습에 초섬민은 갑자기 불안해졌다. 송염은 사실 송원의 사촌 동생이었고, 그런 가교가 있으니 태자도 어쩌면 그 일을 알지도 모른다. 명백히 태도를 드러낸 것은 아니지만, 태자도 분명히 초섬민이 한 짓을 묵인한 것이다. 그런데 지금 송염의 생사가 불명한 것을 송원은 아직 모른다. 혹시라도 알게 되면…….


초류모가 아무런 말이 없자, 다들 그녀가 잘못을 시인하는 것으로 여겼다. 그때, 그녀가 갑자기 송원을 힐끔 보더니 웃는 듯 마는 듯 묘한 표정을 지었다.


“대장로님, 제가 그 큰돈이 어디서 났겠습니다. 제도에서 그런 일이 가능한 사람은 몇 없겠지요?”


버럭 화를 내려던 대장로가 퍼뜩 정신을 차렸다.


설마, 태자가 준 것이라는 말인가?


대장로는 확인하려는 듯 송원을 바라봤고, 송원도 어리둥절해졌다.


태자가 그럴 리가 없지. 하지만 그것 말고는 설명이 되지 않기는 한데.


“섬민아, 네가 미안할 게 뭐가 있니. 올해 태자 전하의 연회에 나는 가지 않을 거야.”


얼굴에 잠시 흡족한 빛이 스친 초섬민의 귀에 바로 이어지는 초류모의 말이 또박또박 들렸다.


“아무래도 정혼례가 코앞이니 준비할 일이 많구나. 너처럼 한가하지가 않아. 그렇지 않니?”


════════════════════════════════════════════════════════════
  8화  |  지존신의 (8)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481960?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

8화


 

“나쁜 것! 나쁜 것!”


분통이 터져서 방으로 돌아간 초섬민은 머릿속으로 끊임없이 초류모와 나눈 대화를 떠올렸다.


정혼례? 일부러 얘기를 꺼낸 게 분명해!


담담했던 초류모의 표정만 떠올려도 가슴에 불이 타는 것 같았다.


쾅!


그녀가 거칠게 문을 닫았다.


“이게 무슨 짓이냐.”


방 안에서 여인의 목소리가 들리자 휙 고개를 들던 초섬민은 상대를 확인하고는 순간 서러운 얼굴로 달려갔다.


“어머니! 반드시 저를 위해 무슨 수를 내주셔야 해요. 그 몹쓸 것 때문에 속 터져 죽겠어요.”


여인은 초섬민의 생모 육요(陸瑤)였다.


이미 서른 넘은 나이였지만, 미모가 여전할 정도로 잘 관리했고 일거수일투족에도 기품이 흘렀다. 하나밖에 없는 딸을 매우 아끼지만, 오늘은 눈앞에서 울며 호소하는 딸을 바라보는 눈길에 안쓰러움과 함께 못마땅함도 섞여 있었다.


“내가 며칠 자리를 비운 사이 일을 이렇게 만들다니, 어미는 조금 실망스럽구나. 어찌 초류모 같은 아무짝에도 쓸모없는 것에게 이토록 비참한 꼴을 당한 게야.”


여간해선 볼 수 없는 어머니의 엄한 얼굴에 초섬민은 더욱 속이 상해서 벌떡 몸을 일으켰다.


“어머니, 초류모가 사람이 변한 것 같다니까요. 행동거지가 모두 이상해요. 제가 어쩌지 못하는 게 아니라 정말로 너무 교활하게 군다니까요!”


초섬민은 요 며칠 초류모에게 당한 것만 생각해도 이가 갈렸다.


“처음엔 20만 냥을 억울하게 뺏어가더니, 이제는 태자 전하와의 혼약으로 저를 누르잖아요!”


육요는 점점 마음에 들지 않는다는 듯 눈을 찌푸렸다.


“안 그래도 그 이야기를 할 셈이었다. 그 20만 냥, 대체 어찌 된 것이냐? 육가가 아무리 돈이 많아도 어미는 이제 육가 사람이 아니지 않니. 그런데 한꺼번에 그렇게 많은 돈을…….”


초섬민은 뜨끔해져서 완곡하게 사연을 전했고 육요의 얼굴이 더 흐려지자 다급하게 애교를 떨었다.


“어머니, 외조부께서 저를 얼마나 어여뻐하시는데요. 모른 척하지는 않으실 거예요.”


“너무 큰 돈이니 하는 말이다!”


육요는 답답하다는 듯 고개를 돌렸다. 자기가 육가의 사람인 건 맞지만, 서출이라 지위도 높지 않고 시집온 초가마저 점점 몰락하고 있었다. 다행히 딸이 출중해서 그나마 육가에서도 고개를 들 수 있었다. 그렇지만, 한 번에 20만 냥이라니. 육가에 꼬투리를 잡힐 일임이 분명했다.


딸의 얼굴이 흐려진 것을 본 육요가 손가락을 내밀어 딸을 가리켰다.


“이 녀석! 외조부가 왜 너를 아끼는 건지도 생각해야지. 네가 출중한 데다가 태자에게 사랑받고 있어서 아니겠니? 아니면 안중에도 없을 것이야. 한 달 후, 학원 심사에서 일등 할 수 있겠지?”


“당연하지요!”


초섬민은 대수롭지 않게 대답했다. 그녀의 재능은 요진국을 통틀어도 정상급이었다.


“하지만 태자 전하와 그 천한 것의 혼약이 문제랍니다.”


그러자 육요는 대수롭지 않은 듯 의미심장한 웃음을 지었다.


“그게 무슨 걱정이라고. 그 혼사가 없던 일로 되기를 가장 바라는 사람은 네가 아니라 바로 태자란다. 초류모가 날뛰는 대로 그냥 두어라. 때가 되면 톡톡히 혼내주면 되니 두고 보자꾸나.”


초류모가 태자와의 혼약을 입에 올린 일로 사람들은 역시나 매우 놀랐다. 그 말은 대장로의 입도 막았으며 그녀가 망신당하는 꼴을 기대하던 사람들도 뿔뿔이 돌아갔다.


저택이 다시 조용해지자 그녀는 모든 약재를 집 안으로 옮긴 다음 커다란 솥을 꺼내 약을 달이기 시작했다. 원력이 있다면 그런 귀찮은 과정 없이 바로 원력으로 화염을 만들어 약재를 제련하면 그만이었다. 그러나 안타깝게도 그럴 수 없으니 원시적인 방법을 쓸 수밖에 없었다. 약재 효력은 조금 유실되겠지만, 열 번은 달일 수 있는 양을 진보각에서 구해 놨으니 효과가 그렇게까지 떨어지지는 않을 것이다.


물이 다 끓자, 순서대로 약재를 솥 안에 집어넣었다. 금세 향긋한 약 냄새가 가득 풍겼다.


약재의 특성이 다 달라서 끓이고 제련하는 시간도 다 달랐다. 그녀는 진지하게 시간을 재며 조심스럽게 이미 제련된 약재를 건지고 남은 약재를 조금씩 넣었다. 시간에 따라 색이 계속해서 변했다. 그리고 약 냄새도 점점 진해졌다.


깊이 숨을 들이쉬자 옅은 온기가 몸 안에 들어가는 것이 느껴졌고, 온몸이 가벼워진 느낌이 들었다.


“음, 효과가 있는 것 같네.”


초류모는 살며시 중얼댔다. 천령황조의 천명 제희였고, 천의가 될 자질을 갖췄던 그녀는 전생에 볼 수 있는 의서는 거의 다 봤었다. 그러니 약재만 충분하다면 원맥을 되돌리는 건 일도 아니었다.


“모아야!”


문밖에서 갑자기 긴장한 목소리가 들렸다. 초류모가 의아해하며 다가가 문을 열자 초녕이 재빠른 걸음으로 걸어들어왔다. 얼마나 다급한지, 다친 다리도 개의치 않고 속도를 내는 바람에 절뚝대는 걸음이 아슬아슬해 보였다.


“아버지, 오늘은 왜 이리 일찍 돌아오셨어요?”


초류모가 궁금한 듯 물었다. 초녕은 다친 이래로 초가의 점포 일을 맡게 되어 평소엔 종일 밖에서 일하느라 아침 일찍 나가고 밤늦게 돌아왔다.


“모아야! 너, 너 괜찮은 게냐?”


초류모는 그제야 초녕이 왜 그러는지 깨달았다. 이런 반응을 하는 걸 보니 집에서 일어난 일을 들은 것이 틀림없었다.


초류모는 환하게 웃어 보였다.


“아버지, 이리도 제 걱정이 되셔요? 잠깐 사이에 무슨 일이 있다고. 어서 들어와 좀 쉬셔요.”


그녀는 그렇게 말하며 초녕을 부축했고, 초녕은 단숨에 딸의 손을 꼭 잡고는 빤히 바라보며 입을 달싹이다가 다물었다. 점포에서 한창 바쁘게 일하다가 딸에게 일이 생겼다는 걸 듣고 다급하게 달려온 것이다. 저택으로 들어서자마자 눈에 띄는 핏자국이 보였다. 아무런 일 없는 듯 편안해 보이는 딸의 모습에도 초녕은 마음이 더 무거워졌다. 그녀의 손을 쓰다듬는 손길에도 점점 힘이 들어갔다.


“모아야. 정말로 네가, 네가 초연생의 팔을 잘랐느냐?”


“예. 제 물건을 뺏으려고 드는데 가만히 둘 수는 없잖아요. 본보기를 보이려고 팔 하나 거둔 것뿐이에요.”


초류모는 얼굴색 하나 변하지 않고 담담하게 고개를 끄덕였다.


“그, 그게…… 초연생은 섬민의 사람 아니냐. 그 아이와 대적할 생각이 아니고서야 어찌 그런 일을…….”


초녕은 한참 만에 겨우 입을 열었다. 자기 조카가 만만한 사람이 아니라는 걸 잘 알고 있었다.


잡힌 손이 아파지자, 초류모는 살짝 그의 손등을 두드리며 안심시켰다.


“아버지, 걱정하지 마세요. 가만히 있다고 그 아이가 절 언니 대접할까요?”


초녕의 말문이 막혔다. 초섬민은 태자와의 혼인 때문에라도 초류모를 없애고 싶어 할 사람이었다.


“하지만…….”


“괜찮아요, 아버지. 안심하세요. 다 생각이 있답니다.”


초류모는 안쪽을 향해 턱을 치켜들면서 웃어 보였다.


“참, 아버지. 우연히 어떤 방법을 알게 됐는데요, 신체 회복에 좋다고 해요. 아버지 한 번 해보시겠어요?”


초류모는 자기 약을 달이면서 초녕의 것도 잊지 않았다. 몰래 맥을 짚어 본 바로는, 약을 잘만 쓰면 보름이면 완전히 회복할 수 있었다.


그녀가 초녕을 안쪽으로 끌어당겼지만, 초녕은 움직이지 않았다.


눈앞에 그보다 더 익숙할 수 없는 얼굴을 한 아이가 왜 그렇게도 낯선 것인지.


잠시 후, 그가 결국 입술을 떨면서 물었다.


“너, 모아가 아니지? 그렇지?”


그 말에 공기가 얼어붙은 것 같았다. 그러나 눈 깜짝할 새 정신을 차린 초류모가 의아한 듯 물었다.


“아버지, 그게 무슨 말씀이세요.”


초녕은 혼란스러워 보이는 딸의 모습에 의심을 계속할 수가 없었다. 하지만……. 그는 그간 요 며칠 일어난 일을 끊임없이 떠올리며 속으로 갈등했었다. 모아가 온종일 사라졌다가 매우 늦게 돌아온 날 이래로 모든 것이 변했다. 겁 많고 나약한 모아는 사라지고 냉정하고 침착한 소녀가 나타났다. 처음에 대장로와 초섬민과 맞설 때만 해도 그동안 서러움이 일시에 폭발한 것으로 여겼는데, 그 후로 상상도 못 할 갖가지 일들이 일어났다.


“전에는 섬민이를 좋은 동생이라 여겼고 그 아이의 말은 다 믿었잖느냐. 그런데 갑자기 왜 그 아이와 대적하는 것이야? 그리고 너는 목소리도 크게 내지 못할 정도로 겁이 많지 않니. 그런 네가 직접 누군가의 팔을 자르다니……. 또 진보각에서 보낸 약재 말이다. 너한테 무슨 돈이 있다고 그걸 샀단 말이냐.”


초녕은 말하다 보니 점점 이상한 생각이 들어서 목소리도 다 떨렸다. 전에는 그냥 조금 이상할 뿐이었는데, 지금 곰곰이 생각해보니 정말 괴이한 일이 아닐 수가 없었다.


“그리고요? 다른 궁금한 건 없으세요?”


초류모는 그가 하는 말을 조용히 다 듣고 난 후에야 그렇게 물었고, 초녕은 고개를 흔들었다. 이거면 충분하지 않으냐?


“알아요. 사람이 바뀐 것 같다고 생각하실 거예요. 하지만 그건 이유가 있어요, 아버지. 다른 사람이라면 몰라도 아버지가 의심하신다면 당연히 소상히 말씀드려야죠.”


초류모는 다정하고 강인하게 그의 손을 잡았다.


“들어가요, 아버지. 자세히 말씀드릴게요.”


초녕은 무의식적으로 그녀를 따라 들어갔다. 초녕이 자리를 잡고 앉자 초류모는 문단속하고 난 다음 끓고 있는 약재를 살피고 새로 약재도 집어넣었다.


모아는 어디로 간 걸까?


초녕은 그녀의 동작을 바라보는 동안 점점 확신이 들었다.


아무래도…….


“아버지도 짐작하셨을 거예요. 제가 늦게 들어온 그날, 예, 일이 생겼어요. 초섬민이 절 죽이려고 사람을 보냈거든요.”


초류모의 말에 놀란 초녕이 자리에서 튀어 올랐다.


“뭐라고?”


뭔가 있다고는 생각했지만, 초섬민이 직접 살인을 명령할 정도로 독할 줄은 몰랐다. 초류모는 그를 바라보며 진지하게 고개를 끄덕여 보이고는 그날 있었던 일을 자세하게 설명했다. 물론, 진짜 초류모는 이미 죽고 자기가 환생한 사실은 교묘하게 감추었다. 진짜 초류모의 기억이 있으니 진실과 거짓말을 잘 섞으면 아무런 허점이 없었다.


“저는 그때 초섬민의 민낯을 알게 되었죠. 그리고 드디어 이렇게 참기만 하는 게 능사는 아니란 걸 알게 되었고요. 그래서 다른 사람이 호락호락 괴롭힐 수 없도록 강해져야겠다고 다짐했어요!”


초녕은 한참을 아무런 말도 하지 못했다.


옳은 말이다. 그런 이치를 왜 모르겠나. 그러나 지금 그는 불구가 되어 수련도 계속할 수 없는데 뭘 어쩔 수 있단 말인가.


“이게 다 이 아비가 무능해서…….”


그가 낙담한 듯 고개를 떨구고 중얼거리는 말에 초류모는 고개를 흔들었다.


“아버지, 제가 태자의 연회에 참석했다가 모두에게 놀림 받아 울며 돌아온 날을 아직 기억해요. 그때 아버지가 폐하를 만나러 가셨죠. 덕분에 그 사람들이 저에게 사과도 했잖아요. 아버지가 아니었다면 제 꼴이 더 비참했을 거예요.”


위치가 전과 다른 초녕이 그렇게 한 것만 해도 얼마나 대단한 일인지 모른다. 사람들의 사과는 매우 성의 없었지만, 그래도 딸을 위하는 초녕의 마음만은 충분히 증명할 수 있었다.


초녕은 부르르 떨며 고개를 서서히 들어 믿을 수 없다는 듯 그녀를 바라봤다. 초류모는 마지막 하나 남은 청심환을 건넸다.


“아버지가 그때 그러셨죠. 제가 서러운 일을 겪으면 앞으로도 언제든 나서서 저를 보호하실 거라고. 그렇죠?”


초녕의 눈시울이 순간 붉어졌다. 분명 그런 말을 한 적 있었다.


“모아야. 우리 모아…….”


초녕이 먹먹한 듯 딸의 이름을 불렀다. 눈앞에 이 아이, 내 딸이 맞구나.


초류모의 콧날이 시큰해졌다.


딸을 잃은 아비의 심정이 어떨까. 내가 떠난 후 부황은…….


초녕을 볼 때마다 자꾸 부황이 떠올랐다. 현세에서 초류모로 살고 있으니 초녕을 잘 모시는 게 당연하다고 생각했다. 이 세상에 가슴 아픈 아버지를 하나 더 늘리고 싶지 않았다. 그녀의 성격은 진짜 초류모와 크게 다르니, 이런 식으로 이야기를 털어놓으면 앞으로 행동하기도 쉬워질 것이다. 생사 위기를 겪었는데, 성격이 변하는 건 당연한 일이지.


잠시 후, 초녕이 주먹을 꾹 쥐고 이를 악물었다.


“섬민이 그 아이 참으로 심하구나! 남의 눈에 눈물을 흘리게 하면 피눈물이 난다는 걸 반드시 알려주자꾸나!”


“아버지, 사실 그 바람에 저에게 도움이 되었답니다. 숲속에서 의서를 하나 주웠거든요.”


초류모가 눈빛을 빛내며 자연스럽게 말을 이었다.


“의서라고? 네가 그걸 이해한단 말이냐?”


초녕이 깜짝 놀라 물었다. 의서는 구하기도 어렵고 내용이 심오해서 일반인이 독학으로 알 수 있는 내용이 아니었다. 옆에서 지도해주는 스승이 있다고 해도 내용을 다 깨우치리란 법은 없었다.


그런데 모아가 지금…….


초류모가 고개를 끄덕였다.


“지금은 조금밖에 몰라요. 일단 위에 적힌 대로 해보려고요. 꽤 쉬워 보였어요.”


초류모는 눈도 깜짝하지 않고 거짓말을 했다. 사실 그녀는 대다수 의서를 어렵지 않게 이해했다.


초녕은 부글부글 끓고 있는 약재를 힐끔 보더니 갑자기 몸을 일으켜 그쪽으로 다가갔다. 약은 색도 맑았고 향기도 진하고 깔끔했다. 깊이 알지는 못해도, 식견이 있는 편이라 이렇게 완벽한 탕약을 달이는 게 쉽지 않다는 건 알고 있었다. 약재 넣는 순서, 양, 찌꺼기 처리 방법, 어느 것 하나 중요하지 않은 것이 없었다.


첫 시도에 손쉽게 이런 탕약을 달여내다니. 순간 스친 어떤 생각에 흥분이 몰려왔다. 그는 다급하게 초류모를 바라봤다.


“모아야, 정말로 처음 약재를 달여 본 것이냐?”


“그럼요. 아버지 왜 그러세요. 뭐가 잘못됐나요?”


초류모가 눈을 깜빡이며 물었다.


당연하지!


그야말로 상식을 뒤엎는 일이었다. 그는 어쩌면 딸에게 천의가 될 자질이 있는지도 모른다고 생각했다. 원맥이 통하지 않아 수련은 할 수 없지만, 천의의 길을 걸을 수 있다면? 그냥 작은 재능이 있을 뿐이라고 해도 운명이 완전히 달라질 것이다. 초녕은 지옥에서 순간 천당으로 올라간 듯이 흥분해서 어쩔 줄 몰랐다.


이게 사실이라면 앞으로 아무도 감히 모아를 건드리지 못해!


“모아야, 내일 나랑 어딜 좀 가자꾸나.”


요진국에 천의는 손에 꼽힐 정도로인데 마침 그중 한 사람과 조금 친분이 있었다. 딸에게 정말로 그런 쪽의 재능이 있는지 확인하고 싶었다. 초류모는 초녕이 무슨 생각을 하는지 짐작이 갔고 잠시 고민하다가 대답했다.


“아버지, 나중에 가는 게 좋겠어요. 지금은 지켜보는 눈이 많아요.”


그건 그렇군. 초녕이 멈칫했다. 지금은 꼬투리 잡히기 쉬울 때였다.


그렇게 이야기 나누는 동안 초녕은 마음을 많이 놓았다.


“참, 모아야. 그럼 그날 어떻게 그자들 손에서 도망친 것이냐?”


그의 물음에 초류모가 멈칫했다. 전생에 실력이 너무 강해서 원력이 남아 있었고, 3급 무사는 상대가 전혀 되지 않는다고 말할 수는 없지 않은가. 방법을 생각하는데, 갑자기 뇌리에 거대한 사내의 모습이 떠올랐다. 보일 듯 말 듯 유려한 곡선이 그려낸 빠져들 듯한 그림.


그녀는 옥 상자를 열면서 아무렇지 않은 듯 대답했다.


“아, 우연히 칠황자를 만났지 뭐예요. 칠황자님이 도와주셨어요.”


“칠전하? 명월 천산에서 휴양 중 아니시냐? 언제 제도로 돌아왔을까.”


초녕의 말에 초류모는 동작을 멈췄다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  9화  |  지존신의 (9)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481963?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

9화


 

초류모는 그제야 칠황자 용수하가 몸이 안 좋아서 제도를 떠난 지 오래고 몇 년 동안 두어 번밖에 돌아오지 않았음을 떠올렸다. 칠황자 용수하는 조정 대신 눈에도 거의 존재감이 없으니, 항상 부(府) 안에 갇혀 살 듯 핍박받는 진짜 초류모가 그를 기억할 리가 없었다. 진짜 초류모의 기억에 칠황자 용수하에 관한 내용은 거의 없다시피 해서 초류모는 그가 지금 제도에 없다는 사실을 의식하지 못했다.


“그러고 보니 칠전하가 돌아올 거라는 소식이 있더구나. 모아야, 성 밖 숲에서 칠전하를 만났다고 했지?”


초녕이 의문이라는 듯 묻는 말에 초류모는 내심 한숨 돌리며 말을 받았다.


“예. 저도 이상하더라고요. 그렇게 마침 만날 줄은 저도 몰랐죠.”


“그랬구나. 그럼 칠전하가 정말로 돌아온 모양이구나. 제도에는 아직 소문이 나지 않은 모양이야.”


눈을 찌푸리고 생각하던 초녕은 곧 잊어버렸다. 황실 자제가 하는 일이니 자연히 이유가 있을 테지. 게다가 그는 이미 조정에 몸담은 몸이 아니었고 그런 분쟁에 휘말리지 않은 지 오래여서 고민해도 별 의미가 없었다.


초녕은 초류모의 머리를 다정하게 쓰다듬었다.


“칠황자에게 큰 신세를 졌구나. 이 아비가 언제 제대로 감사를 전하마.”


신세는 무슨. 그저 벽파호를 잠시 빌렸을 뿐인데.


초류모는 속으로 투덜댔지만, 초녕의 안심한 표정을 보고는 더는 긴 말을 하지 않았다.


두 사람의 화제는 곧 약재로 돌아갔다.


“아버지. 처방대로 달인 약이에요. 오래된 상처에 좋다고 하니 어서 드셔보세요.”


초류모는 탕약을 그릇에 담고는 옆에 있는 옥 상자에서 엄지손가락만 한 붉은 뿌리 하나를 꺼내 힘껏 쥐어짜서 즙을 약에 떨어뜨렸다. 그리고는 양손으로 약 그릇을 들고 초녕에게 건넸다.


“모아야, 이게 정말 쓸모가 있겠느냐.”


살짝 붉은 빛이 도는 탕약을 고개를 숙인 채 바라보던 초녕이 미심쩍다는 듯 물었다.


초류모는 그가 무슨 걱정을 하는지 알 수 있었다. 아무것도 모르는 사람이 처음으로 시도한 탕약이니 누구라도 마음이 놓이지 않겠지. 효과는 둘째치고 독이라도 없으면 다행일 터. 초녕에게 진짜 신분을 알릴 수도 없고, 초녕의 오래된 상처는 자기에게 아무것도 아니라는 것은 더욱 말할 수 없으니 그저 한번 마셔보라고 권할 수밖에 없었다.


“의서에 나온 대로 열심히 달인 거예요.”


초류모가 설명하려고 하는데 초녕은 벌써 그녀의 손에 들린 그릇을 가지고 갔다.


“모아가 힘들게 이 아비를 위해 달인 약인데 당연히 그 정성을 무시하면 안 되지.”


그는 껄껄 웃으면서 그렇게 말하고는 탕약을 깨끗하게 비웠다. 그리고는 그릇 바닥을 초류모에게 내보였다.


“보렴. 싹 비웠지?”


설사 세상 모두가 나를 해친다고 해도 딸이 그럴 리가 없지. 탕약이 과연 무슨 효과가 있을지 몰라도, 기꺼이 마셔야지. 귀한 내 딸이 달인 것인데, 암.


그 모습에 초류모는 잠시 멈칫하다가 초녕 얼굴에 상쾌하고 진실한 미소를 보며 저도 모르게 물었다.


“경험도 없이 제가 처음 달인 약인데, 아버지, 무섭지도 않으셔요?”


“이제 경험이 생겼지 않느냐. 이 아비가 있으니 이제 걱정할 것 없다. 하고 싶은 거 다 해보렴.”


초류모는 갑자기 따듯한 온기를 느끼면서 온몸이 다 포근해지는 것만 같았다. 전생에 겪은 뼈저린 배신으로 마음이 얼음장처럼 얼어붙어서 피와 뼈도 굳었었는데 어여뻐서 어쩔 줄 모르는 초녕의 얼굴을 마주하고 있으니 마음이 울컥했다. 그녀는 눈을 내리깔고 흔들리는 눈빛을 감췄다.


“아버지, 분명 좋아지실 거예요.”


그녀가 한참 만에 겨우 하는 말에 초녕은 멍한 모습을 보였다.


“언젠가 아버지는 예전처럼 대단해질 거예요. 아니, 더 대단해질 거예요.”


딸이 또박또박하는 말에 초녕은 쓴웃음을 지었다.


전보다 더 대단해져?


그의 다리는 이미 다시는 회복할 수 없는 지경이었다. 수련도 더 이상할 수 없는데 말이 쉽지, 거의 불가능한 일이었다. 하지만 딸의 기대를 깨고 싶지 않았다. 초녕은 웃으며 초류모의 볼을 꼬집었다.


“참, 약재는 무슨 돈으로 산 것이냐?”


“태자 전하가 주신 돈이니, 아버지는 걱정하실 것 없어요.”


초녕은 반신반의했지만, 담담한 초류모의 모습에 더는 묻지 않았다. 그리고 몇 마디 당부를 남기고는 자리를 떴다. 급하게 나온 것이고 딸이 무사한 걸 확인했으니 돌아가야 했다.


초류모는 다시 약재를 달이기 시작했다. 초녕의 상처는 큰 문제는 아니라서 약재를 잠시 달이기만 하면 충분했다. 진짜 재미는 이제부터였다.


시간은 쏜살같이 흘러 금세 밤이 찾아왔다.


문과 창을 꽁꽁 닫았지만, 짙은 약 냄새가 사방으로 퍼져 저택 안엔 온통 농후한 약 냄새가 가득했다. 하지만 원래 외진 곳이고 낮에 한바탕 소란이 일어난 탓에 지금은 그쪽으로 접근하는 사람이 없었다.


초승달이 하늘 높이 걸린 그때, 저택 안팎에 적막이 내려앉았다.


초류모는 모든 탕약을 미리 준비해둔 욕통에 담았다. 진한 약 냄새가 섞인 뜨거운 열기가 피어올랐다. 그녀는 곧 허리띠를 풀고 옷을 벗었다. 아무리 비쩍 마른 몸이라고해도 소녀의 몸엔 가녀린 곡선이 자리잡혀 있었다. 옷깃을 늘어뜨리자, 새하얗고 보드라운 어깨가 드러났다.


그때, 밖에서 무언가 부딪히는 소리가 들렸다.


초류모는 서둘러 옷을 여미고는 재빨리 창가로 달려가 창문을 열고 밖을 내다봤다.


“누구냐?”


집안은 고요했고, 저 멀리 벽 구석에 하얀 그림자가 희미하게 보였다. 그러나 자세히 보려고 하자 이미 흔적도 없이 사라지고 없었다. 경계하며 잠시 기다려 봐도 아무런 기척이 없자 초류모는 시선을 거뒀다. 다시 창문을 잠그려던 초류모는 문득 무언가 떠올렸다.


설이인가?


설이 말고는 도무지 떠오르지 않았다.


그런데 왜 그냥 갔을까?


잠시 생각하던 초류모는 창문에 빗장을 채우지는 않고 닫기만 했다.


설이가 다시 온다면 이쪽으로 들어오면 되겠지.


초류모는 다시 옷을 벗고 목욕통 안으로 들어갔다. 타오르는 힘이 피부를 따라 미친 듯이 그녀의 몸 안으로 몰려 들어갔다. 얼굴이 충혈된 듯이 시뻘겋게 달아올랐다. 원맥이 부족하고 체질이 허약한 몸이 갑자기 막대한 힘을 받아들이자니 견디기 어려운 것이 당연했다. 그녀는 곁에 두었던 옥 상자를 열어서 비취색 냉취운주(冷翠雲珠)를 꺼내 머금었다.


파고드는 서늘한 냉기가 순간 폐부를 헤집었고, 촘촘한 통증이 온몸에 전해졌다. 밖은 차갑고 안은 뜨거워서 얼음 지옥, 불지옥을 동시에 겪는 느낌이었다. 그러나 이런 강렬한 자극이 있어야만 원맥을 부활시켜 회복할 수 있다. 초류모는 서서히 눈을 감았다. 단전 안 작은 호수에서 갑자기 물결이 일었다.


초가 밖 어두운 골목, 거대한 그림자가 밤기운에 몸을 감추고 있었다. 밝고 서늘한 달빛도 그의 눈빛에는 미치지 못했다.


사내의 뒤에 하얀 사자가 억울한 듯 엎드려 있었다. 머리통이 부어 있는 것이 조금 전에 맞은 것이 분명했다.


용수하는 뒷짐 진 채 서서 조용히 칠흑같이 어두운 저택을 바라보며 조금 차가운 목소리로 말했다.


“다음에 또 그런 짓을 하면, 눈을 때려줄 테다. 알겠느냐?”


초류모의 몸은 해면처럼 약재가 주는 힘을 미친 듯이 빨아들였다. 열기와 냉기, 두 가지 극한의 힘이 그녀의 몸에서 흐르며 온몸의 근육과 피와 살을 키웠다. 곳곳이 느껴지는 통증에 이를 악물자 입가에 피가 스며 나왔다. 그러나 처음부터 끝까지, 단 한 번도 비명을 지르지 않고 꾹 참아내며 모든 고통을 집어삼켰다. 결손 원맥은 쩍쩍 갈라진 땅의 마른강이니, 지금 열기와 냉기가 오가며 퍼지는 힘은 그 마른 땅을 적시는 큰비와 다름없었다.


전에는 이런 힘을 견뎌낼 능력이 없어서 모두 흘려보낼 수밖에 없었다. 그러나 지금은 쉴 새 없이 충격을 가하는 그 힘에 그녀의 체내 원맥에 드디어 변화가 생기기 시작했다. 고갈되고 불완전한 원맥이 점차 촉촉해졌고, 조금씩 퍼져나가기 시작했다.


시간이 흐를수록 욕탕 안 탕약의 색도 점점 옅어졌다. 그 안에 담긴 힘을 거의 빨아들인 것이다. 약재가 부분적으로 몸 안으로 융합하여 원맥을 키우니 원맥의 결손 부분이 뻗어 나왔다. 그녀는 경이로운 듯 그것을 찬찬히 느꼈다.


그리고 남은 부분은 그녀의 단전 안 작은 호수로 흘러 들어갔다. 작디작은 호수의 색은 옅은 푸른빛이었고, 그 안으로 흘러든 힘은 무언가가 집어삼키는 듯이 신기하게 사라졌다.


한참을 지켜보니, 그 호수는 밑 빠진 독처럼 호수 표면을 맴도는 작은 물결만 남기고 대부분 힘을 흔적도 남기지 않고 삼켰다.


초류모는 점점 더 궁금해졌다. 찢어진 투명한 책장이 변한 호수는 처음엔 신비로운 핏빛 주문으로 나타났다가 그날 이후로 처음 나타났다.


대체 무엇이고 왜 생긴 것일까?


진짜 초류모의 기억을 샅샅이 뒤져도 연관된 기억을 전혀 찾을 수가 없었다. 게다가 결정적인 건, 전혀 본 적 없는 물건인데 묘하게 익숙한 느낌이 든다는 것이었다. 환생하면서 가지고 온 것처럼 말이다.


지금은 생각해도 답을 낼 수 없으니, 일단 생각을 멈추고 원맥 회복에 집중하기로 했다.


하룻밤이 눈 깜짝할 사이에 흘러갔다.


그녀는 아침이 되어 약재를 거의 모두 빨아들인 후에야 겨우 자리에서 일어났다.


간단하게 정리를 마친 후, 막대기 몇 개를 구해다가 정원에 작은 매화장(梅花桩: 꼬챙이나 막대를 뾰족하게 꽂아 놓은 무술 연습용 기구)을 만들었다. 그리고 나무 인형을 새겨 옆에 세워놓고는 양손과 양발에 모래주머니를 묶고 훈련을 시작했다.


초라한 형식이었지만, 지금 상황에서 가장 빠르게 체력을 올릴 수 있는 가장 쉬운 방법이었다.


초가에 연무장이 따로 있지만, 줄곧 배척받아온 그녀가 갔다가는 불필요한 말썽만 늘 것이다. 골칫거리가 두려운 것은 아니지만, 그런 것에 낭비할 시간이 없었다.


전에 초연생을 본보기로 삼고, 태자와의 혼약을 입에 올려서까지 대장로와 초섬민에게 경고한 것도 시간을 벌 생각에서였다. 벌어온 시간을 틈타, 몸을 제대로 조절해야만 했다.


정원에서 잠시 뛰었다고 이마에 땀이 송골송골 맺혔고, 온몸이 납덩이처럼 무거워졌다.


정말이지, 몸이 너무 허약했다. 제대로 돌보지 않으면 약효도 제대로 흡수할 수 없는 상태라 다른 건 말할 것도 없었다.


조금씩 옷깃까지 땀에 흠뻑 젖었다.


칠월이니, 가장 더울 때였다. 햇볕 아래 그토록 격렬하게 움직이는 것이 얼마나 힘들지 짐작할 수 있었다.


그녀의 입술은 창백했고, 볼을 따라 줄줄 흐른 땀에 머리카락이 얼굴에 달라붙어 꼴이 말이 아니었다. 극한의 체력을 넘어서자, 다리에 힘이 풀려 거의 주저앉다시피 했다. 하지만 그녀는 멈추지 않고 오히려 나무 인형 앞에 가서 서서 심호흡한 후 공격 초식을 연습하기 시작했다.


그녀는 전생에 일곱 살에 이미 3급 무사를 돌파했고, 그 후로는 그 방면 연습을 하지 않고 더 높은 등급 기예와 현부(玄符: 하늘이 나타내는 길흉의 징조)를 연구했다. 정교하고 악랄한 초식을 익혀 두었기에, 지금 무사 방면의 연습을 다시 하는 데 큰 도움이 되었다.


퍽!


퍽!


퍽!


고요한 정원 안에 육신과 나무토막이 부딪히는 충돌음만 무겁게 들렸다.


초류모는 지치지도 않는 듯 훈련에 몰두했다.


════════════════════════════════════════════════════════════
  10화  |  지존신의 (10)화 > 북토끼 - 웹소설 자료실
  URL: https://booktoki469.com/novel/8481966?stx=%EC%A7%80%EC%A1%B4%EC%8B%A0%EC%9D%98&sst=as_update&sod=desc&book=%EC%99%84%EA%B2%B0%EC%86%8C%EC%84%A4&spage=2
════════════════════════════════════════════════════════════

10화


 

용호점(龍虎店)은 검, 창 등을 파는 초가 명의의 병기 점포였고, 초녕은 그곳의 소주인이었다.


그가 다친 이래로 초가는 예전부터 각종 병기를 잘 알던 그를 그곳으로 보냈다. 말이 소주인이지, 사실 이렇다 할 힘도 없어서 주인인 초섬민의 부친 초요와 하인 사이에 끼어 이리저리 치이는 신세였다.


그런데 오늘은 유난히 더 트집 잡히는 느낌이 들었다. 점포로 돌아와 보니 무기들은 제자리가 아닌 곳에 마구 놓여있었다.


“오송, 물건이 이렇게 어지럽혀졌는데, 어째서 그대로 둔 것이냐.”


초녕이 얼굴을 찌푸리고 묻는 말에도 오송(吳松)은 꿈쩍도 하지 않고 앉아 매실을 먹으며 나른하게 입을 뗐다.


“그럼 직접 치우시던가요. 저도 바쁜 것 안 보이십니까?”


그 말에 점포에 있던 사람들이 모두 고개를 돌려 바라봤다. 초녕의 화가 치민 모습에도 오성은 태연하게 눈을 흘기며 비웃었다.


“아직도 초가 대소야인 줄 아나. 꼬라지가 어떤지도 모르나 보군.”


사람들은 몰래 웃으며 초녕이 어떻게 나오나 구경했다. 그의 딸 초류모가 삼소저 초섬민에게 밉보인 걸 모르는 사람이 없었다. 부녀 두 사람의 앞날은 더욱 험난해질 것이다. 어쩌면 머지않아 초가에서 쫓겨날지도 모르고.


초녕이 깊은 한숨을 쉬며 말에 힘을 실었다.


“치우지 않겠다는 게냐?”


오송은 아랑곳도 하지 않고 마지막 매실을 먹어 치우고는 손을 털며 일어나더니 한쪽으로 걸어가 잘 정리된 물건을 뒤엎었다.


무기들이 챙챙 울리며 와르르 넘어졌다.


“더 어지럽혀졌네요. 직접 치우셔야겠지요? 하하하!”


오송이 시건방진 모습으로 웃음을 터트렸다. 초녕만 없어지면, 주인인 초요 바로 밑 소주인이 될 날이 머지않았다.


초녕이 주먹을 꾹 쥐는 모습에 오송이 비웃듯이 휘파람을 불었다.


“아이고, 싸우시려고요? 한동안 수련을 못 하지 않으셨던가요? 한 번 붙어 보시겠습니까?”


오송은 일부러 시선을 초녕의 다리에 두며 그렇게 말했다. 그 눈빛에 초녕은 완전히 폭발하여 바로 주먹을 휘둘렀다. 오송은 뒤로 물러나며 가볍게 그 주먹을 피했다.


“하, 고작 이걸로…….”


비웃는 소리가 끝나기도 전에 초녕은 다시 앞으로 몇 발짝 달려나가서 재빠른 속도로 다시 주먹을 휘둘렀다.


퍽!


오송은 순간 방어하지 못하고 그대로 주먹에 맞아서 코와 입에 피를 흘리면서 뒤로 나동그라졌다. 그러나 초녕은 거기서 멈추지 않고 오히려 다시 달려들어 그의 옷깃을 붙잡고 호되게 두들겨 패기 시작했다. 몇 번이고 날아간 주먹에 오송은 곧 눈을 뒤집고 기절했다.


사람들은 눈을 휘둥그렇게 떴다.


오송은 실력이 좋은 편이었고, 반 불구가 된 초녕보다 더 빠르게 움직일 수 있을 텐데?


툭!


초녕은 손에 피가 보이자 겨우 멈춰서 오송의 머리통을 바닥에 내려놓고 매서운 눈빛으로 주위를 둘러봤다.


“붙어 볼 사람 또 있느냐?”


사람들은 모두 무의식적으로 뒷걸음쳤다.


나약하고 만만하던 초녕이 벼, 변했다!


손에 피를 닦고 뒤를 돌던 초녕은 갑자기 동작을 멈췄다.


이게 뭐지?


동작이 날쌔졌어? 게다가 몸 안에 원력도 전보다 흐름이 좋은 것 같은데?


그는 천천히 고개를 숙여 오른쪽 종아리를 내려다보았다. 머릿속에 초류모가 건넸던 탕약이 떠올랐다.


‘아버지, 분명 좋아지실 거예요.’


그녀가 그렇게 말했었다.


초류모는 해가 저문 후에야 그날의 훈련을 마쳤다. 온몸에 여기저기 피멍이 들었음은 안 봐도 뻔했다. 그러나 마음은 후련했다. 약효를 완전히 발휘할 수 있을 뿐만 아니라 신체 능력도 빠르게 끌어올릴 수 있어서 앞으로 있을 수행에 큰 도움이 될 것이다.


집으로 돌아온 초녕은 바로 매화장을 바라봤다. 그 옆에 바짝 마른 소녀가 손에 감은 모래주머니를 풀고 있었다. 이미 해가 저물어 컴컴했지만, 꼴이 말이 아님을 알 수 있었다.


초녕은 순간 마음이 아파왔다.


“모아야.”


초류모가 고개를 들어 웃음을 지어 보였다.


“아버지.”


무언가 딸을 위로할 말이 초녕의 입가에 맴돌았지만, 갑자기 나오지 않았다. 지난번 일을 겪은 후에, 큰 충격을 받았는지 딸은 사람이 아예 달라졌다. 강해지려고 열심히 노력하는 것이 틀림없는 딸에게 그가 할 수 있는 일은 곁에서 최대한 지지해주고 보호해주는 것뿐이었다.


“모아야, 어제 달여준 약이 정말 효과가 있더구나.”


초녕은 그녀에게 다가가 땀을 닦아 주었다. 최대한 억누르려고 했지만, 흥분과 호기심을 감출 수 없었다. 초류모의 얼굴에 놀라움과 기쁜 기색이 떠올랐다.


“정말요?”


초녕은 고개를 끄덕였다. 점포에서 일어난 일은 말하지 않고 그저 몸이 전보다 훨씬 좋은 것 같다고만 말했다.


“우리 모아가 천의가 될 자질이 정말로 있는 것 같구나.”


초녕은 이런저런 생각이 들었다. 조금 일찍 그 사실을 알아챘다면, 그렇게 오랜 시간 동안 고생할 필요가 없었을 텐데.


초류모는 웃는 얼굴로 눈을 깜빡였다.


“다행이네요! 자질이 있다는 걸 이제라도 알아차렸으니 됐죠. 늦은 건 아니에요.”


초녕은 자기를 위로하려고 딸이 그렇게 말한다고 생각하며 고개를 끄덕였다.


“그래. 너는 일단 잘 단련하면서 몸을 보살피거라. 나중에 반드시 좋은 사부를 찾아주마.”


초류모는 웃기만 하고 대답하지 않았다.


사부?


요진국의 천의를 모두 모아서 합해도 사부가 될 자격이 있을지…….


“참, 이제 곧 생일이 아니냐. 태자와의 혼약은 어쩔 셈이냐?”


초녕이 머뭇거리며 물었다. 전에는 처지도 그렇고, 딸이 태자의 일을 조금은 희망을 품고 있는 걸 알아서 뭐라고 묻지도 못하였다. 모든 것을 새로 시작해야 하니, 진지하게 그 문제도 고려해야 했다. 어찌 됐든, 남은 시간은 고작 한 달 남짓이니 말이다.


초류모의 웃음이 조금 서늘해졌다.


“상황을 지켜봐야지요.”


급한 건 내가 아니니까!


그날 밤, 어김없이 나타난 설이의 머리에는 혹이 몇 개 늘어 있었다. 어찌 된 것이냐고 초류모가 묻자 설이가 서러운 듯 머리통을 감췄다.


내가 쉬워 보여?


주인의 동의를 받고 온 것인데, 때리고 또 때리고.


내가 어제 초류모가 옷 갈아입을 시간이라는 걸 알고 온 것도 아니고!


짐승 억울해 죽겠네.


잠시 설이를 살펴본 초류모는 상처가 심하지 않은 걸 확인하고는 대수롭지 않게 넘겼다. 녀석이 제멋대로 침상에 엎드려 있도록 내버려 두고는 주변 정리를 하고 잠이 들었다.


그녀가 깊은 잠에 빠지자, 설이는 눈을 번쩍 뜨고 일어났다. 녀석이 내뿜은 온화한 힘이 초류모를 뒤덮었다.


제도에 퍼진 새로운 소식에 초가에서 발생한 다툼은 곧 사람들의 뇌리에서 잊혔다. 칠황자 용수하가 명월 천산에서 돌아왔다!


소박한 복장에 간소한 행렬로 지극히 조용히 움직였지만, 황제가 내린 성지 한 통에 칠황자 전하는 바로 사람들의 수다거리가 되었다.


- 칠황자 용수하를 이왕(離王)으로 봉하고 이왕부를 하사한다.


오랜 기간 밖에서 머무르던 칠황자 용수하가 드디어 돌아오니 황제는 너무 기쁜 나머지 칠황자에게 봉호를 내리고 저택을 하사했다. 곰곰이 생각해보면, 성지에 많은 뜻이 담겨 있음을 느낄 수 있었다.


우선, 칠황자가 앞으로 제도에 남게 될 것임을 의미했고, 또 하나, 황제가 칠황자를 보통 중시하고 총애하는 것이 아님을 알 수 있었다.


지금 황제에게는 모두 아홉 명의 황자가 있었는데, 세 명이 요절하여 지금은 여섯 황자만 남았다. 태어나자마자 태자로 세워진 적장자 용근하를 제외하고 왕으로 봉해진 것은 태자와 동복인 오황자 평왕(平王) 용제하(容齊霞)뿐이었다.


그러니 용수하의 ‘이왕’이라는 봉호가 얼마나 큰 파란을 불러일으킬지는 불 보듯 뻔했다.


원래 별 관심도 없고, 허약한 칠황자가 돌아오든 말든 개의치 않던 사람들도 제도로 돌아오자마자 왕으로 봉해진 칠황자를 주시하지 않을 수 없었다.


하룻밤 만에 이왕부는 떠들썩해졌고, 알현을 청하는 첩자(帖子)가 줄을 이었으나 이왕부에서는 고된 긴 여행에 이왕이 휴식이 필요하다는 이유로 모두 거절했다.


이런 암암리에 일어난 소동을 초류모는 당연히 모르고 있었다. 그녀가 지금 가장 신경 쓰는 건 역시 본인의 몸 문제였다.


진보각은 매우 믿음직스럽게 일을 처리했고, 두 번째 약재도 제때 도착했다.


초류모는 서둘러 약재를 처리하는 것보다 우선 외출을 선택했다. 이번엔 대문을 통해서가 아니라 몰래 소년으로 변장하여 검은 옷을 입고 삿갓을 쓰고 뒷문을 통해 밖으로 빠져나갔다.


온갖 희한한 사람이 넘치는 떠들썩한 제도의 거리에서 초류모의 모습은 그다지 사람들의 시선을 끌지 않았다.


초가에서 나온 그녀는 그 길로 서쪽으로 향해 성서(城西) 귀가(鬼街)로 향했다. 이름은 귀가였지만 사실 상인이 모여 물건을 파는 곳이었다.


그곳은 온갖 사람이 복잡하게 뒤엉켜 별별 물건을 파는 곳이었고, 물건 가격도 천차만별이었다. 그곳에서 얼마를 쓰고 어떤 물건을 손에 넣을지 역시 모두 미지수였다. 바로 그런 이유로 사람들은 일부러 그곳을 찾았다. 가끔 운이 좋으면 귀한 보물을 손에 넣기도 했다.


초류모 역시 그런 마음을 품고 그곳을 찾았다.


시끌벅적한 귀가 양쪽에 갖가지 노점이 펼쳐져 있었다. 초류모는 느긋하게 거리를 걸으며 유유히 사방을 둘러보았다. 하지면 눈으로는 매우 신속하게 물건들을 훑고 있었다.


시간이 흘러 어느새 거리 절반을 둘러봤는데 별 색다른 물건을 찾지 못한 초류모는 실망을 금치 못했다. 이제 돌아가야 하나, 고민하는 차에 허름한 노점에 놓인 물건이 눈에 들어왔다.


마음이 동한 그녀는 조용히 그쪽으로 다가갔다.


회색빛을 띤 주먹만 한 돌이었는데, 위에 푸른 이끼도 자란 것이 아무 데서나 주울 수 있는 평범한 돌이었다. 그러나 유심히 살펴보면 돌 위에 연한 붉은 선이 있음을 알 수 있었다.


그 돌 안에 어쩌면 매우 귀한 홍옥이 숨겨져 있을지도 모른다는 뜻이었다.


가격이 얼마인지 물어보려는 참에, 누군가 그녀보다 한 발짝 먼저 그 돌을 집어 들었다. 스물 남짓한 그 사내는 투실투실한 얼굴에 큰 귀를 하고 비단옷으로 몸을 칭칭 감아 벼락부자 분위기를 발산했다.


“헤헤, 오늘 운이 참 좋구나. 이런 곳에서 홍석을 구하다니. 영감, 가격 주시게.”


머리가 새하얗게 센 노점 주인은 한여름임에도 낡은 솜옷을 입은 채 부채를 살랑살랑 흔들면서 게으르게 누워있었다. 목소리를 들은 그는 한쪽 눈만 겨우 뜨고 손가락 하나를 내밀었다.


“백 냥?”


노인이 고개를 흔들었다.


“만 냥.”


젊은이는 순간 화가 치밀어서 퉁퉁한 몸을 다 흔들어댔다.


“미쳤구만! 홍석 하나에 백 냥을 쳐준 것만 해도 감지덕지지! 감히 나한테 바가지를 씌우려고? 내가 누군지 아느냐? 나는 미래 태자비의 외사촌 오라비다!”


줄곧 조용히 상황을 지켜보던 초류모는 그 말에 눈썹을 치켜들었다.


나는 이런 외사촌 오라비가 없는데?