[ 至尊神医之帝君要下嫁 1화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199165

────────────────────────────────────────────────────────────

第1章 重生

天令皇朝。

皇家宗祠。

庄重肃穆的大殿之内，浓郁的血腥气息弥漫开来。

一个银色的牢笼伫立在大殿中央，里面困着一个女子。

她倒在地上，蜷缩成一团，身子微微颤抖，华丽的宫装已经被血染透，裙尾诡异的空荡——竟是被人生生斩去了双脚！

一阵脚步声传来，上官玥艰难的抬起头看去。

一张熟悉的脸，映入眼帘！

她的心狠狠一颤：因为来人竟是她不日即将大婚的未婚夫——江羽丞！

“上官玥，原力消散，成为废人的感觉，如何？”

上官玥不可置信的看着他：

“是…你！”

江羽丞微微一笑：

“这三年每日为你烹雪茶的时候，都帮你加了点化原粉，味道可好？”

上官玥愣怔片刻，凄然一笑。

呵，本以为是良人盛情，却不知，他从一开始就想要她的命！

她脸上的神色逐渐冰冷：

“江羽丞，你可知谋害帝姬，是何等罪名！”

江羽丞笑而不语，大殿之中又响起一道女声。

“姐姐，都这种时候了，你以为自己还是高高在上的帝姬么？”

上官玥猛然扭头看去，一个女子娉婷而来。

却是她平日里最为疼宠的三妹——上官婉！

以往那总是带着柔弱怯怯神色的脸，此时是毫不掩饰的张扬与得意！

“一天一夜，你的血都要流尽了，还有谁能来救你呢？是重病的父王，还是你远在边疆的十三玥卫？”

上官玥的心如坠冰窟：

“父王重病…是你做的！？”

只怕十三玥卫，也是被她们故意支开的！

上官婉眨了眨眼，轻轻拍了拍胸口，娇嗔的看向江羽丞：

“羽丞，姐姐好凶，婉儿好害怕。”

江羽丞笑着捏了一把她的腰。

“怕什么，她如今不过废人一个，只要用她的血滋养你的原脉，日后天赋必将大大提升，到时候一切不都是你的？”

上官婉嫉恨的看着她：

“姐姐，你生来就是天经原脉，贵为天命帝姬，最好的一切都是你的！可…凭什么！？难道，就因为你的母亲是皇后，而我的母亲只是滕妾吗！？”

她不甘！所以，她要将上官玥的东西都抢过来！

“你放心，以后你最爱的男人，你将来的帝位，妹妹我——都会好生帮你保管的！”

上官玥胸口如同被什么堵住，整个人都几乎要爆裂开来！

她最信任的两个人，竟是齐齐背叛了她！

上官婉欣赏着她的痛苦之色，却似乎仍嫌不够，柔声道：

“对了姐姐，看在这么多年你这么照顾妹妹的份上，妹妹一定会好生送你上路，希望，你能早日和你那短命的母后和弟弟团聚~”

一字字如同惊雷，炸响在上官玥耳边！

难道，当年母后和年幼的弟弟身在冰湖身亡不是意外？

“你不知道，七弟弟死的时候，还在喊姐姐呢……”

“上官婉！”

上官玥一声厉喝！

对父王下手，背叛她，将她斩去双脚，困于此地，已是深仇！

然而，她更没想到，她最敬爱的母亲和最疼爱的弟弟，竟也死于她们之手！

她猩红的双眼死死盯着那二人，犹如地狱中来的厉鬼！下一刻，疯狂的赤色火焰席卷！

上官玥竟是引动了体内天经原脉自。焚！

一个龙眼大的火球，瞬间飞出，直接穿透上官婉的丹田！

上官婉立刻感觉到自己的原脉竟也灼烧了起来！惊慌尖叫——

“我的原脉！”

江羽丞虽然险险避开，右臂却也被直直削去半截！

“若有来世…此仇——必报！”

一字一句，宛如诅咒！

无人看到，那桌案的血痕上，忽然浮现一道奇异的符文，转瞬即逝！

……

天令皇朝一千六百五十三年，帝姬上官玥，因修炼走火入魔，薨。

……

痛！

彻骨的痛！

血肉被撕裂，炽热的火焰在燃烧！

模糊的声音，忽然传入耳中。

“嘿嘿，大哥，这小妞虽然骨瘦如柴，但是这小脸却是一张绝色，咱们就这么直接杀了她，未免有点亏了吧？”

“就是啊！大哥，怎么说她也是楚家的大小姐，这要是玩儿起来…肯定不一样啊！”

“嗤，什么大小姐？！连原脉都残缺的废材吗？楚家上下可全当她是楚家的污点呢！”

“大哥，反正三小姐只说让她永远消失就行，等咱们办完了事儿，一把火烧了不就行了？楚家还能有人来找她不成？”

火？

火！

上官玥脑子里面一阵刺痛，猛然睁开了眼睛！

刺眼的阳光下，一个面容猥琐的男人，正伸出手朝着她胸前袭来！

“找死！”

上官玥一声厉喝，却忽然发觉自己的声音，竟是和以前完全不同！

嗓子沙哑，似乎许久没有进水了，但却不难听出，这似乎是一个不过十二三女孩子的声音！

但她来不及细想，当下就直接扣住了那个男人的手腕！狠狠一折！同时一脚踹出！

“啊——”

一声凄厉的惨叫，在林中响起！

那男人一时不慎，顿时被踹退，而他的那只手，更呈现出一种诡异的姿态——竟是直接被折断了手腕！

“大哥！”

他身后的两个男人一惊，连忙将他扶住，看到他竟然受了伤，都震惊不已，转头看向那个少女。

怎么回事？！

楚流玥是楚家出了名的废柴，根本没有丝毫战斗力可言，不然也不会那么轻易的被他们打昏带到这迷雾之森！

但现在——她竟然将大哥的手折断了！

“小婊。子，敢跟我宋濂动手！？我看你才是找死！老二老三，去把她给我抓过来！”

“是！”

虽然疑惑，但他们并未想太多就冲了过去——

他们三人都是二阶武者，区区一个楚流玥，怎么会是他们的对手？刚才一定是见了鬼了！

看着朝自己围攻而来的两个男人，上官玥眸子微眯，眼底划过一抹暗光。

随后，竟是也直直朝着那二人冲去！

在三人即将正面交锋的时候，两个男人齐齐挥刀！

上官玥却似乎早有预料，猛然弯腰，脚步一错，便冲到了其中一个男人的身前！

咫尺之距！

随后，她轻易的扼住了那男人的手腕，在某个位置狠狠按下！

一阵无力感忽然从手腕处袭来，那男人的刀，就生生停留在少女的头顶！

上官玥眼眸冰冷，就势一转！那刀就反向一转，直接将那男人的头颅斩下！

温热腥臭的血溅了她一脸！她却连眼睛都没眨一下！

咚！

她面无表情的松开手，那人首异处的男人，轰然倒地！

一道冷风从身后袭来！

她头也没回，反手就是一刀！

原想偷袭的男人，睁大了眼睛，刀还没落下，自己却已经被腰斩！

咚！

腰部整齐的切口，令人不寒而栗！

宋濂震惊的看着眼前发生的一切，满心惊骇——

怎么回事？

楚流玥竟是眨眼之间，杀掉了两个二阶武者！

“楚、楚流玥！？你疯了！？”

因为害怕，宋濂的声音都变得尖锐了许多。

上官玥转过身来，看向这个原本想要杀她的男人，眉头微蹙。

这三个人，她不认识，而且，太弱。

想要杀她，起码也得派出八阶武者。可如今这…

不对！

她不是已经死了吗？

在皇室宗祠，被江羽丞和上官婉联手谋害！

那现在——

她猛然低头，看向自己握刀的手。

这是一双瘦小纤弱的手，却因为常年做粗活，已磨出了不少粗茧。

这不是她的手！

而那个男人刚才喊她…楚流玥！？

她眸光变幻，迅速将前后的这些事情串联起来。

“是三小姐派你们来杀我的？”

宋濂想争取机会杀了楚流玥，但先前二人惨死，虽然不知道楚流玥是中了什么邪，可他一时间也不敢轻举妄动。

心念一转，他神色一变，竟是直接跪下，哀嚎：

“是！是！都是三小姐指使的！是她让我们趁着您出门采购的时机，将您掳走！她说，只要让您神不知鬼不觉的消失，就给我们六百两银子！大小姐，求您饶了我吧！我也是一时糊涂啊大小姐！”

大小姐？

听到这句话后，上官玥忽然感觉到一阵头疼，仿佛有什么正在疯狂翻涌！

剧烈的疼痛令她一个踉跄，倒退一步，脸色也苍白无比。

宋濂看了她一眼，眼神变得狠毒。

一不做二不休！就是现在！

“死吧！”

一声厉喝，他忽然起身，飞快杀向上官玥！

他身上的力量，也忽然比之前更强！

——原来他竟已经晋级三阶武者！

然而，就在他即将冲到上官玥身前的时候，却有一把刀，率先刺穿了他的胸膛！

是上官玥手中的那把刀！

宋濂不可置信的低头。

怎么会…楚流玥…什么时候变得这么强了？

他永远不会知道答案了。

砰！

最后一个，也被斩杀！

森林之中，一片寂静。

若非是地上的三具尸体，谁也不会想到，一个身形如此瘦弱的少女，竟然有着这样惊人的力量！

上官玥扶着一棵树，等到那剧烈的疼痛逐渐消失，她才发现脑海之中竟是多出了另一个人的记忆。

理清一切之后，她才缓缓的睁开了眼睛，一声轻叹。

原来，她竟是重生在了这个名叫楚流玥的少女身上。

楚流玥，曜辰国四大家族之一——楚家的大小姐。

说是大小姐，其实日子过的仆人都不如。因为天生原脉残缺，无法修炼，被视为楚家的耻辱。

楚流玥的母亲在她很小的时候就死了，父亲楚宁原本是楚家下一任家主的最佳候选人，但前些年受了重伤，在楚家的地位也一落千丈。

如此，楚流玥从小遭遇多少欺凌，也不难想象了。

那个想要杀她的所谓楚家三小姐，就是她二叔楚耀的女儿，楚纤敏。

而她想要将楚流玥赶尽杀绝的原因是——楚流玥的身上，有着一份婚约！

和当今曜辰国太子——容靳的婚约！

楚流玥再有一个月就十四岁，到时候即将正式举行订婚礼！

其实不只是楚纤敏，暗中想要她性命的人，不知有多少！

上官玥起身，苍白的唇角，缓缓勾起一抹笑。

若她没记错，曜辰国，正是天令皇朝的附属国之一！

天不亡她！

从现在开始，她便是楚流玥！

前生的仇，今世，必将百倍还之！

本章发布于2026-02-14 22:21
第1章 重生
阅读到 1%