[ 至尊神医之帝君要下嫁 2화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199166

────────────────────────────────────────────────────────────

第2章 湖畔初遇

楚流玥将三人的尸首处理干净之后，将旁边的一个包袱捡了起来。

那是原来的楚流玥的。

打开检查了一番，楚流玥挑起眉头。

这包袱里，竟是装着不少的银票，还有一些乱七八糟的珠宝。

虽然对于曾经贵为天命帝姬的上官玥而言，这些东西自然入不得眼，但对一个小小楚家的落魄少女，却实在算是一笔横财了。

她这是要逃走？

楚流玥嗤笑。

且不说原本的楚流玥性子软糯，根本就不会有这样的胆子，就算她想逃走，又能舍得自己的父亲楚宁吗？

最关键的是，楚流玥一直被楚家上下欺负，怎么可能有机会拿到这么多银票和首饰？显然是有人栽赃！

若是宋濂三人将楚流玥杀死，碍于面子，楚家总是要做做样子找一找的。

等众人发现楚流玥的尸体，看到这些东西，必定会认为她是趁着出来采购的机会偷了东西跑路。

窃，死不足惜！

楚纤敏这是想要将她杀死之后，再泼一盆脏水让她永远不能翻身啊！

既然借用了原本楚流玥的身体，那么，自然是要帮她将这些事情了了！

而且，楚流玥的身份，的确方便她以后行事。

清点好东西以后，楚流玥环顾四周，隐约能听到溪水潺潺。

她如今满身血污，实在是需要洗个澡。正好包袱里面有换洗的衣物，倒也方便。

…

穿过郁郁葱葱的树林，过了大约一刻钟的时间，楚流玥的眼前，终于映入一片碧蓝色的湖泊。

令人感到惊奇的是，湖水之上，竟还飘荡着一层白色的雾气。

即便是站在湖边，也只能看到近处的碧蓝色的湖水轻轻荡漾，然而远处却是一片苍茫，无法看清的。

楚流玥伸出手，从那白色雾气中穿过，微微诧异。

这竟是极为浓郁的原力凝聚而成的白雾！

可以想象，若是在这里修炼，必定事倍功半！

身为帝姬，天令皇朝的下一位掌权者，她对天令皇朝的数十个附属国的情况，都还比较了解。

这样的地方，虽然比不上她以前修炼的场所，但在这小小的曜辰国，已经算是极好。

正在此时，一道低低的嘶吼之声传来！

她抬眸看去，却见到湖边一只浑身雪白的狮子，正用那双冰蓝色的眼睛看着她！

这是一只高阶魔兽！

然而，正在楚流玥想着怎么对付它的时候，它却忽然甩了甩尾巴，重新俯下了身子，闭上了眼睛。

楚流玥傻眼：

这、这是不打算攻击她了？

这种守护魔兽脾气都很暴躁才对…

不等她想完，那狮子又睁开眼睛看了她一眼。

随后，干脆的起身，朝着她走来！

等走到她面前，白狮忽然抬起爪子——将楚流玥的包袱抓了下来，而后脑袋顶了顶她的腰。

“你想让我进去？”

楚流玥不确定的问道。

白狮一屁。股坐下，冰蓝色的眼睛和楚流玥对视，仿佛在说你不进去我就不走！

楚流玥：“……”

她笑了起来，觉得这白狮很是可爱，于是摸了摸它的头，白狮满足的闭上眼睛。

她这才将满是血污的衣服脱下，进入湖泊，任由温热的湖水将她包围。

充沛而温暖的原力，顷刻间朝着她涌来！

楚流玥闭上眼睛，开始认真检查这副身体的情况。

…

玄武大陆，强者为尊。

修炼者，分为两种。

一种是武者，吸纳天地原力，将力量融入自己的血肉。

另一种，则是玄师，能窥探天地原力运行规则，借助符文凝聚原力。

虽两种都算是修炼者，但因成为玄师的条件极为苛刻，所以比起武者，数量极少，也备受推崇。

而想要成为修炼者，必须拥有原脉。

原脉是修炼者感受吸纳天地原力的唯一桥梁，故而极为重要。

原脉一共分为四个等级：天经，地经，玄经，黄经。

天经最高，即便是天令皇朝，千年来也不过出了两人。

一个是天令皇朝先祖，一个——是她。

这也是为何，她是最为尊贵的天命帝姬！

对她而言，修炼是再简单不过的事情。

可是这副身体的原脉，的确是先天残缺，天地原力虽然能被引入，却无法留下，更无法转化为楚流玥自己的力量。

所以，楚流玥出生即废柴！

“看来是得先修复这原脉了…”

楚流玥喃喃。

这话若是被其他人听到，必定会惊掉下巴。

原脉乃是天生，如何能修复！？

放眼整个曜辰国，只怕也无人能够做到！

可——对于曾经天命皇朝的天命帝姬上官玥，却根本不算什么！

所谓天医，是大陆上最为神秘也最尊贵的存在！

活死人，肉白骨，皆不在话下！

但是，想要成为天医，却比成为玄师更困难！而他们的修炼，也和武者玄师大不相同。

哪怕这身体原本是一块朽木，楚流玥也能将它化腐朽为神奇！

不知道修复以后，这原脉会是个什么等级…

正想着，楚流玥眼前忽然红光一闪！

她拧眉看向自己的双手，却见一个奇怪的血色符文，缓缓在掌心浮现！

“这是…”

她从未见过这符文，更加不知它从何而来！

难道是原来的楚流玥的？

这个想法刚刚闪过，她却忽然感觉到一阵莫名的熟悉。

仿佛这符文，本就是属于她的！

血色符文闪烁着，随后，竟是幻化为一道流光，快速消失！

楚流玥尚未来得及细想，就忽然感觉到丹田之内，多了一个东西！

原本暗沉枯竭的丹田，此时被一片红光充斥！

在正中间，刚才楚流玥见过的那一个符文，正静静悬浮！

她仔细看去，忽然屏息——

那血色符文，并非是单独存在，而竟是镌刻在一片透明的书页之上的！

那书页极薄，像是从什么书上粗暴的撕下来的，边缘残缺不齐，静静悬浮在那里，轻轻涌动。

若非是血色符文的映照，还真难以看清。

正在楚流玥好奇那是什么，打算再仔细看看的时候，那一片透明的书页，竟是忽然幻化为水，在她丹田之中，凝聚成了一片小小的湖泊。

而那血色符文，也彻底消失，仿佛从未出现过。

楚流玥看向自己手心，上面已经什么痕迹都没有了。

她的身体，重新恢复了平静。

思来想去，她也不明白这到底是怎么回事，最后干脆放弃。

那东西，似乎并不会伤害她。

眼下，还是要先解决了原身的麻烦才是！

她转过身，正打算上岸，却忽然眸色一冷，快速将身体藏入水中，看向前方：

“谁！？”

同时，她已摘下簪子，紧握手中，随时打算出手！

浓郁飘渺的白雾之中，一道高大的身形，若隐若现。

随后，一道低沉温雅的男人声音传来，带着隐约的笑意：

“小姑娘，这样私自闯入别人的地方，不太好吧。”

大约是因为湖泊之上，云蒸雾绕，他尾音微微拖长，便沾染了几分慵懒。

似微风拨弄丝弦，徘徊悱恻，乱人心神。