[ 至尊神医之帝君要下嫁 4화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199168

────────────────────────────────────────────────────────────

第4章 坑你没商量！

看到那张熟悉的脸，楚纤敏惊的差点从椅子上跳起来！

竟然真的是楚流玥回来了！

这怎么可能？

宋濂三人的实力可都不弱，对付区区一个楚流玥绝对小菜一碟。

一切都安排的天衣无缝，可现在楚流玥竟然…

“玥儿！”

楚宁看到女儿回来，立刻紧张的冲了过去：

“玥儿，你怎么样？”

看到楚宁满眼的担心，楚流玥心中一暖。

她能感觉到，楚宁是真的爱护自己这个女儿，哪怕她身为废柴，可是这份父亲对孩子的爱，却一点也不少。

只可惜，真正的楚流玥，已经死了。

楚流玥拍了拍楚宁的手背，给了他一个安心的笑容。

“爹爹放心，玥儿无事。”

听到她这么说，楚宁原本还有些不信，但看她浑身上下似乎的确没有受伤，心中的一颗石头这才落地。

不知怎的，看着自家女儿脸上的笑，他莫名觉得，玥儿好像有哪里不太一样了。

以前的玥儿总是柔弱怯懦的，可现在，那双乌黑明亮的眼睛里，却似有星芒，璀璨明亮！

“姐姐！你可回来了！敏敏好担心你！”

楚流玥抬眸看去，楚纤敏正满脸“欣喜”的看着自己，仿佛十分高兴的样子。

担心？

楚流玥心中冷笑，楚纤敏怕是看到她回来，才真的担心了吧！

“哦？原来三妹妹是在担心我吗？可是刚刚在外面，我却似乎听到三妹妹在指责我偷了你的零花啊？”

楚流玥不急不缓的开口。

楚纤敏的后背一下子冒出冷汗。

这个楚流玥到底怎么回事！

她不但没有死在外面，而且还似乎变得有些不同了！竟然敢当众问出这样的话！

“姐姐你误会了，我只是觉得天色已晚，姐姐一直没有回来，心中不安，这才找大长老来问询两句…”

说到这里，她眼中又盈满了泪水。

“毕竟…姐姐身上没有一丝原力，出去若是给人欺负了…妹妹真是要自责死了！”

这是故意讽刺她是废柴，不能修炼呢！

若是以前的楚流玥，大概真的会以为这是楚纤敏在担心自己，可如今的楚流玥已经换了个芯子，哪儿还会被这种不入流的手段迷惑？

楚纤敏是如今楚家年轻一辈中天资最好的一个，她说这话，只会让人越发觉得楚流玥无用，连出个门都是麻烦！

果然，大长老的眼中立刻多了几分厌恶之色，怒斥道：

“今日这么晚回来，谁知是在外面做了什么！若连这种小事都做不好，以后你便不要再出门，免得给我楚家丢人现眼！废物！”

楚宁神色骤冷，上前一步，将楚流玥护在身后，拳头紧攥，强自隐忍道：

“大长老，玥儿还是孩子，您这么说过分了吧？”

他如今虽然不比从前，但也不可能放任其他人这般欺辱他的女儿！

看着挡在自己面前的高大身影，楚流玥一怔，眼底竟是有些酸涩。

前世的她生来就是天命帝姬，身份尊贵实力强横，有什么事情向来都是她自己扛，这种被人呵护的感觉，对她而言实在是太过陌生，也太过珍贵。

这一次，无论如何，她都会拼尽全力保护所有真正爱她的人！

“爹爹。”

楚流玥轻轻拉了他一下，向前一步。

楚宁看向她，本以为她会和以往无数次一样卑怯，可看到的却是一双冷静的双眸。

那消瘦的身形挺直了脊背，下巴微抬，浑身上下竟莫名多了一股无法言说的气势。

“大长老放心，该采买的东西，一样也没缺，现在已经送到库房。若是不信，您大可去查。至于我为何今天这么晚回来…三妹妹不是最清楚吗？”

“姐姐！你在胡说些什么！？”

楚纤敏听到这话，顿时慌了，语气也变得冷厉了许多。

难道楚流玥已经猜到宋濂三人是她派去的？！

楚流玥似笑非笑的看了她一眼，似是有些惊讶的问道：

“不是三妹妹给了我银子，让我去帮你买东西吗？”

楚纤敏一下子噎住！

根本就没有这回事！

可——偏偏她刚刚就是这么和大长老和楚宁说的！

她本来是打算趁机栽赃，可没想到楚流玥竟然会顺水推舟！

楚流玥伸出手来，掌心静静躺着一只石榴花样的玉坠。

“三妹妹，因着你给我的钱不太够，所以我已经将你另一只花月石榴玉坠当做信物，留在了珍宝阁。只待明日将剩下的钱送去即可。”

那玉坠是楚纤敏娘亲当初带来的嫁妆，因为模样精美且能温养身体所以十分珍贵，整个帝都也没有第二对，楚纤敏对那玉坠也是喜欢的很，经常带着。

也正因如此，所有人都可以确认，那的确是楚纤敏的东西！

大长老听到这话，将信将疑的看向楚纤敏。

“敏敏，她说的可是真的？”

她平日极为宝贝这玉坠，若不是主动送出，旁人的确很难拿到。

若是买的别的东西也就算了，但是那珍宝阁，可是整个帝都最奢华的地方！里面的东西，无一不是上好的宝贝，个个价值不菲！

楚家虽然也是帝都世家，但近些年逐渐式微，很多时候并没有表面看上去的那般风光。

就算是他身为楚家大长老，也不能在珍宝阁这样的地方随便挥霍。

楚纤敏暗暗咬牙。

那本是她为了让大家笃信是楚流玥偷了东西逃走故意拿出来的，没想到…

“是…是我喜欢上了珍宝阁的一个物件，但最近忙于修炼，无暇出门，这才让姐姐帮忙…”

这情况，不认也得认了！

珍宝阁的东西虽然贵，但是一件两件，她还是负担的起的。

等回头查清楚宋濂三人的情况，再收拾楚流玥不迟！

听她提到修炼，大长老的神色缓和了许多，温声道：

“这有什么？你是我们楚家最出色的苗子，想要什么尽管说就是！”

楚纤敏甜甜一笑：

“多谢大长老厚爱！”

楚流玥心中嗤笑。

想就这么糊弄过去，哪儿那么容易？

她现在暂时还不能彻底和楚纤敏对立，但想让她就这么默默吃亏，也决不可能！

“这么说，剩下的钱，大长老是打算从公账上帮三妹妹出了吗？”

楚流玥似是好奇的问了一句。

大长老和楚纤敏齐齐一愣，而后都有些犹豫。

楚家规矩森严，每个人的月例都是按照等级分发的，若真是公然为楚纤敏拿了这笔钱，其他人难免会有不满。

“这本就是敏敏的事，还是敏敏自己来负责吧！”

楚纤敏自然不能毁了自己多年来的名声，当下就将事情揽了过去。

珍宝阁的东西虽然贵，可她平素备受宠爱，攒下的银子也不少，一件两件花个几千两银子不是太大问题。

说着，她笑着看向楚流玥，一幅大方温和的高贵模样：

“姐姐，那宝贝明日去取就行了对吗？”

楚流玥点点头，眼底闪过一抹狡黠的光。

“对，之前你给我的那一千两，我已经都给了珍宝阁，明日只要三妹妹付清剩下的十九万九千两，就可以了。”

楚纤敏以为自己听错了，下意识尖叫出声：

“什么！？”