[ 至尊神医之帝君要下嫁 6화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199170

────────────────────────────────────────────────────────────

第6章 买卖

“你怎么在这里？”

楚流玥心中一松，声音也柔和了许多。

虽然这白狮看起来十分凶猛，但她能感觉到它似乎对自己十分亲近，甚至还故意收敛了自己身上强横的魔兽气息。

白狮起身，从床上一跃而下，直接无声跳到了楚流玥身前。

它的身形十分高大健硕，本就瘦弱的楚流玥，站在它面前，显得更加娇小，仿佛它一张口，就能轻易将她吞噬。

甚至连整个房间，都显得狭窄低矮了许多。

雪雪冰蓝色的眼眸眨了眨，巨大的脑袋一低，在楚流玥的手边晃了晃。

楚流玥一愣，一时间不确定它到底想要做什么。

见她迟迟没有动作，雪雪又靠近一分，眼巴巴的抬头看着她。

楚流玥眼角一抽，这是…求抚摸？

她试探性的伸出手，放在它脑袋上，轻轻抚摸了一下。

触手是无比柔软光滑的皮毛，手感极好，可见日子过的极好，才能养成这般。

雪雪这才满意的闭上眼睛，舒展了身体，尾巴一甩，嗓子里发出一声满足的低哼。

“咕——”

楚流玥：“……”

这是打定主意不走了？

“喂，你难道不应该回你主子那儿去吗？在我这里待着，算怎么回事儿？”

然而雪雪却似乎并不在意，闭着眼睛一动不动，似乎真的睡着了。

楚流玥有些哭笑不得。

虽然不知道这白狮到底为何这么做，但天色已晚，若她执意要让它回去，指不定会闹出什么动静来。

到时候，反而更加麻烦。

思虑片刻，楚流玥干脆也不再纠结这件事情，轻轻拍了拍它的脑袋，独自上床休息。

当她摸到被子，才发觉竟是温热的。

她心中灵光一现：这家伙来这里，不会是专门给她暖床的吧？

下一刻，她忍不住失笑：自己想的也太多了些！

“若你一定要在这待着，可得先说好，不能给其他人知道。”

雪雪睁开眼睛，欢喜的甩了甩尾巴。

楚流玥躺在床上，将第二天要做的事情梳理清楚，才渐渐入睡。

当她逐渐沉睡，似乎早已睡着的白狮才睁开眼睛，看向楚流玥。

不知梦到了什么，她的小脸上眉头紧蹙，额头也冒出细密的冷汗，唇色苍白。

一道银色的流光从雪雪身上溢出，缓缓无声渗入楚流玥的身体。

楚流玥睡梦之中，只觉身体似乎处在一片温热的水中，难得的放松与舒适，这才逐渐舒展了紧蹙的眉心，陷入安眠。

…

在楚流玥安睡的时候，有一个人，却是怎么也睡不着——楚纤敏！

“说，到底怎么回事！？”

庭芳苑，大门紧闭。

楚纤敏目光紧紧盯着自己面前跪着的男人，极力压制着自己的怒火。

“这…这…三小姐，属下已经仔细查探，但是的确没有查到宋濂三人的踪迹…”

楚连生后背冒出冷汗。

“怎么可能！？”

楚纤敏厉声打断他的话。

“计划安排的天衣无缝，只要楚流玥出门，直接将她打昏带到林中解决了就是！先前可是你说宋濂已经是三阶武者，对付区区一个楚流玥，绝对不是问题！可现在呢？楚流玥没死，就连宋濂三人也不见了！？你就是这么给我办事儿的！？”

“三小姐，按理说是这样没错，属下是亲眼看到他们将楚流玥带出城门的啊！可——可谁知道，她竟然没死！”

知道楚流玥活着回来以后，他觉察不对，立刻去查宋濂三人的踪迹，可任凭他找遍了帝都内外，那三人就像是人间蒸发了一般！

这个时候，他才意识到不好！

“她一定已经知道是我下的手了！”

楚纤敏恨恨道。

想到之前，她竟然被楚流玥的一个眼神吓住，她就觉得一阵气恼！

“三小姐，就算她知道了又如何？她一个废柴，还能翻出什么浪花来——”

“蠢货！若她真没点什么，那宋濂他们怎么不见了！？”

楚连生不敢再说话。

楚纤敏暗暗咬牙。

宋濂他们一天找不到，她就一天不能放心，谁知道楚流玥到底是怎么活着回来，又是怎么对付那几人的！

若她用这个当做把柄…

“继续找！另外，派人暗中监视楚流玥，若有异常，立刻来报！”

“是！”

等楚连生离开，楚纤敏的眼神逐渐变得阴沉。

楚流玥竟然已经敢反过来针对她，那…可就别怪她不客气了！

…

一夜好眠。

第二天早上，楚流玥醒来的时候，发现雪雪已经离开。

如此，倒像是在为她守夜一般…

楚流玥笑着摇摇头。

这是她重生后的第一个夜晚，本以为会难以入睡，没想到竟是睡得十分香甜安稳。

大约也是这个缘故，她整个人的身体，都似乎轻盈了许多。

简单的洗漱之后，楚流玥在镜子前坐下，想要看看重生的这张脸。

破旧模糊的铜镜内，映出一张少女的脸。

大约因为常年营养不良，这小脸上一片菜色，本是快十四岁的年龄，看起来和十二岁差不多。

一双乌黑圆润的眼眸，显得格外的大。

即便如此，也不难看出，这小脸其实生的极为标致。

如今尚且青涩，若再过些时日长开些，必定是难得的绝色。

或许是因为换了芯子，那双总暗淡怯懦的眼睛，变得沉静坚定，亮如星眸，眉宇之间，更隐约透出一股尊贵气息。

犹如蒙尘的明珠，被拭去灰尘，开始绽放出耀眼的光芒！

楚流玥凝视着这张脸，眼中神色变换，许久才终于长叹一声。

这张脸，竟是和前世的她，有着四五分的相似！

片刻，她将心绪收起，简单收拾了一番便出了门。

…

楚家规矩森严，一般人进出都查的很严。

但楚流玥平日地位卑贱，经常被派遣去做一些下人的差事，所以门卫看到她出门，倒是并未过多盘问。

无形中，这倒是也大大方便了她做事。

出了楚家，她便直接朝着珍宝阁而去。

她一脚刚刚踏入珍宝阁，就立刻有一个中年男人满面笑容的迎了上来。

“楚大小姐，您可算来啦！这都等了您一天了！”

这中年男人，正是珍宝阁的二当家——严阁。

一般人见了他，都要客气的喊一声严二爷，谁都知道珍宝阁背后有一股神秘势力撑腰，不能得罪，所以对严阁和珍宝阁的态度，也都十分敬重。

可如今，他对楚流玥，却是格外的热忱。

楚流玥笑了笑：

“看来昨日的那笔生意，严二爷很是满意。”

严阁哈哈一笑。

“这都是多亏了楚大小姐！”

那东西放了好几年，不是没人喜欢，但却因为太过昂贵，性价比不高而被束之高阁。

谁知昨天这楚流玥一来，直接说能将这东西卖出去。

一开始他还不信，可今天一大早，楚家陆家就分别送了银子过来！

此时他再看楚流玥，已经如同看一位财神爷了！

“您昨天说，今天还有一笔好买卖，不知——”

严阁兴奋地搓搓手，眼睛放光的看着楚流玥。

楚流玥指尖在桌子上轻轻一敲：

“严二爷，我今天来，不是买东西的，而是——卖东西的。”

严阁一愣。

楚流玥从袖中取出一张纸，递了过去。

严阁接过一看，瞬间震惊的睁大了眼睛！

楚流玥悠然道：

“三十万两白银，少一分，不卖。”