[ 至尊神医之帝君要下嫁 8화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199172

────────────────────────────────────────────────────────────

第8章 大小姐（活动必看）

楚家的那个废柴楚流玥疯了！

几乎是一夜之间，整个帝都的人都在讨论这件事情。

“我表哥的三舅在楚家当差，亲眼看见那天，珍宝阁的人恭恭敬敬送去了半车子的药材！而且，明确说了是送去给楚流玥的！你们说邪门儿不？”

“不会吧？谁不知道那楚流玥天生废柴，她能和珍宝阁扯上关系？珍宝阁出来的半车药材…那得不少钱吧？她付得起吗？”

“所以才说她疯了啊！珍宝阁可向来不会做赔本买卖。你们说，她到底是从哪儿弄的钱？难道…是太子给的？”

“哈！太子这么多年可从来没提过楚流玥，怎么会做这种事儿？保不齐那楚流玥的钱是怎么来的呢！还买药材…难不成她还以为，靠着那些药材，能把自己从废柴变成天才？”

“哈哈哈哈！”

整个帝都的人，都满是讥讽，等着看楚流玥的笑话。

…

太子府。

书房之内，一个身着绛紫色锦袍的男人，正在看桌案上的折子。

他看上去大约二十出头，剑眉星目，俊朗非常，举手投足之间，更带着一股上位者独有的尊贵气息。

这人不是旁人，正是如今曜辰国地位尊崇的太子殿下——容靳！

“殿下，楚家那边，似乎出了点事情…”

太子的贴身侍卫宋元小心的开口。

容靳抬眸：

“楚家能出什么事儿？难道是敏敏——”

看到宋元神色不太对劲，容靳这才意识到什么，眯了眯眼。

“说，到底怎么了？”

宋元连忙将这两日楚流玥和珍宝阁的事情仔细交待了一番。

“…这…也不知那楚大小姐是从何处弄来的银子，竟是能买得起珍宝阁那么多药材…”

那些药材都是装在玉盒中送去的，旁人根本不可能知道里面装的什么。

可就算如此，随便想想也知道那么多的东西，加起来肯定也是价值不菲的！

容靳皱了皱眉，语气有些不耐烦。

“她这是作什么幺蛾子？”

若非是有那份婚约，他怎么可能会将楚家那个废柴放在眼里？

这么些年，楚流玥不仅是楚家的耻辱，更是他难以摆脱的污点！只要想起，就让他觉得恶心！

宋元有些不确定的说到：

“殿下，其实虽然这些年楚宁落魄许多，但当年毕竟风光过，手中有点积蓄也不是不可能啊…关键是，他们买这么多药材要做什么？或许…”

“哼，无非是还想试试解决她那天生废柴的问题罢了！”

距离那份婚约的订婚时间还有一个月，她难道还妄想着力挽狂澜不成？！

“可笑！”

原脉残缺，整个曜辰国都无人能解决，若他们真有办法，这么多年也不会沦落到这般地步！

“她不值一提，不过是个笑话罢了。本宫早晚会和她解除婚约。眼下，更重要的事情是…容修要回来了？”

提到容修，宋元神色一整，低声道：

“是。他们今日就会抵达帝都。据属下查探，这次七皇子只带了两个随从，简装而归。”

容靳嗤笑一声。

“算他识相。”

和其他皇子不同，容修因天生体弱，所以小时候就被带去千里之外的明月天山调养身子，这么多年，也不过只回来过两次罢了。

上次回来，已经是三年前。

大多数人或许并未将这位七皇子放在心上，甚至有的人根本就不记得他的存在，可太子容靳却不这么想。

容修此次归来，他很是警觉，甚至早早派人暗中跟踪追查。

“让下面的人盯紧点。若有异常，立刻来报！”

“是！”

宋元虽然并不知道为何太子对那个羸弱又毫无背景的七皇子如此重视，但还是立刻应了。

“对了，殿下，狩猎场近日又来了一只五品魔兽，您看什么时候去瞧瞧？”

容靳沉思片刻，眼底闪过一抹暗光。

“再过段时日，就是本宫的寿辰。今年的寿宴，就在狩猎场办！”

“是！”

…

楚家。

半车子的珍贵药材，大摇大摆的送到了楚流玥父女的院子里。

楚宁出去尚未归来，楚流玥便独自一人，一点点将那些药材搬入屋子里。

很快，她就发觉原本偏僻安静的院落之外，多了许多双暗中偷窥的眼睛。

楚流玥淡定的很，似是没觉察一般，甚至偶尔还打开玉盒，检查药材的成色。

珍宝阁对她的确很是上心，送来的东西品相都很是不错。

这对她修复原脉，也很有帮助。

就在这时，院落外忽然传来一阵匆忙的脚步声，还有男人在厉声吵嚷。

“去！把楚流玥给我抓起来！”

楚流玥心中冷笑——果然还是来了！

抬眸看去，一群人已经直接踢开院落大门，冲了进来！

为首的男人一脸凶神恶煞，身后带着十几个身强力壮的男人，一幅要找事儿的架势。

楚流玥眯了眯眼睛，终于认出了这个男人。

楚连生。

这人是楚纤敏的心腹，也是之前推波助澜将原身害死的帮凶之一！

真是巧了，她正想找他，竟是主动送上门来了！

说话间，已经有两个男人冲着楚流玥扑去！

楚流玥眼光如刀，厉声道：

“放肆！谁给你们的胆子，敢私自闯入这里！”

她这一声质问掷地有声，立刻让在场的人都愣住，下意识停下脚步。

楚连生也是吓了一跳，但随即就反应过来，嘲讽道：

“呵，楚流玥，我们为什么来，你不知道？珍宝阁的药材是什么价，凭你也买得起？你这钱肯定来路不正！我劝你老实一点，乖乖将这些东西交上，跟我们走。否则，可别怪我们不客气！”

楚流玥闻言，环视一圈，将手中的东西放下。

“哦？若我不这么做呢？”

楚连生一愣，随后冷笑：

“你有什么资格说不？”

他上下打量了楚流玥一圈，眼中满是轻蔑。

“一个废柴，在楚家白吃白喝多年，已经是丢人至极！如今，更是不知用什么见不得光的手段拿到钱买了这些东西！楚流玥，你不要脸，我们楚家可还要呢！”

楚流玥定定的看着他，随后向前走去。

看样子，竟是打算束手就擒。

楚连生越发得意，冲着旁边人使了个眼色。

“还不快把那些东西都收起来！这些可都是关键的证据，一点儿都不能——”

啪！

一道响亮之极的耳光声响起！

院落内外，瞬间陷入一片死寂！

方才…楚流玥竟然打了楚连生！？

谁不知道他是三小姐楚纤敏的心腹，平日谁见了都很给面子，楚流玥是失心疯了，竟然连他都敢打？

“你！你敢打我！？”

楚连生直接蒙了，脸上火辣辣的疼痛，瞬间点燃了他的怒火！

“你活腻歪——”

说着，他下意识扬起手就朝着楚流玥打去！

然而，他的手竟是迟迟没能落下，反而被楚流玥一把掐住手腕，随后反手给了第二个巴掌！

啪！

这一次，直接打的楚连生满口是血！