[ 至尊神医之帝君要下嫁 9화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199173

────────────────────────────────────────────────────────────

第9章 交代

空气似是凝固了一般。

院落内外，本来正准备看楚流玥笑话的人，通通愣在当场！

楚流玥吃了熊心豹子胆，竟然敢接连甩了楚连生两巴掌！

在这冰冷难堪的氛围中，还是楚连生率先反应过来。

脸上火辣辣的疼痛，口中甜腥的气息，都在提醒着他刚刚发生的一切！

“你个小贱人，你敢打我！”

楚连生怒目圆睁，恼怒之极，当下就直接抽出了腰间的佩刀，气势汹汹的朝着楚流玥砍去！

眼看着那锋利的刀刃，就要将楚流玥拦腰斩断！

这一刀落下，楚流玥不死也残！

然而楚流玥却根本没动，反而昂首，直直盯着楚连生，一字一句道：

“楚连生，你要当众砍杀楚家大小姐不成？！”

这一句话，当即如同一道惊雷，炸响在楚连生耳边！

“楚家大小姐”几个字，犹如一道魔咒，生生让他停下了动作！

刀尖，距离楚流玥不过寸许之距！

他下意识的看向楚流玥，正对上那双乌黑沉静的眼眸！

这一刻，他竟是莫名感受到了一丝强大的令人心惊的威压！

楚流玥的目光，犹如锋利的刀剑，从他身上一寸寸刮过！

唰！

楚连生蒙的清醒过来！

是啊！

眼前站着的少女，虽然衣衫破旧，身形瘦弱，但…确确实实是楚家堂堂正正的大小姐！

而他，不过是一个借了楚纤敏势头的下人！

“这第一巴掌，是打你不分尊卑！”

楚流玥向前一步。

楚连生竟是下意识后退一步。

“这第二巴掌，是打你以下犯上！”

楚流玥再次逼近！

楚连生握刀的手隐隐颤抖。

“纵然我天生废柴，但，身体里流的也是楚家嫡系的血！这么多年来，我安分守己，从不招惹是非。而你们呢？一个两个，全都变着法子对我极尽欺负羞辱之事！你们可曾想过，你们…哪儿来的资格！”

楚流玥的逼问，终于让楚连生按捺不住，勉强反驳道：

“楚流玥！你不过是个彻头彻尾的废柴！是整个楚家的耻辱！你又有什么脸面说这些话？这世界本就是强者为尊！你有今天，也都是你应得的！”

虽然嘴上说的强硬，但楚连生的声音已经有了一点颤抖。

他知道，私下欺负楚流玥，不会有人追究，但若是牵扯到整个楚家，那可就难看了！

他做事向来谨慎，只是这次宋濂三人生死不知，让他着急了起来，加上楚流玥这后续一系列的行为实在是令人不安，他才一时冲动直接带人过来了。

可之前他也没想过，向来胆小懦弱的楚流玥，居然敢反抗了！

楚流玥闻言，忽然唇角一弯，笑了起来。

“我是废柴不错，但，你们好像忘了，我的祖父是谁？我的未婚夫，又是谁？”

楚连生的冷汗，一下子冒了出来！

楚流玥的祖父，自然是如今楚家的当家，而她的未婚夫，更是——太子殿下！

尽管在众人看来，楚流玥根本没有嫁给太子的可能性，可毕竟，那份婚约还在！

他们可以私下议论这些，但绝没有人敢当面说！

“你刚才骂我是小贱人？”

楚流玥笑的越发温和。

“那，你是连带着在骂祖父，以及太子殿下了？”

咣当！

楚连生的刀一下子掉落在地上！整个人双腿发软，脸色惨白，差点瘫倒在地上！

楚流玥自然是看不上原身所谓的祖父和未婚夫的，但凡他们对她有一点怜悯和关心，原身也不会落到那般境地！

不过，现在拿来用一用，倒不是不可以。

“我、我没有…”

楚连生结巴着开口。

若是这事儿传了出去，无论是楚家还是太子，哪怕只是为了面子，都不会放过他！

楚流玥悠然道：

“现在，你是自断右臂谢罪，还是…请祖父和太子来主持公道？”

楚连生心中一惊：楚流玥竟是要他付出如此惨痛的代价！

自断右臂，岂不是整个修炼生涯都要结束了！？

他咬紧牙关，偷偷冲着旁边的人使了个眼色。

现在，只有拖延时间，让三小姐出面——

“你既然自己下不去手，那，本小姐亲自来就是！”

楚流玥却根本没有给他时间，以极快的速度捡起他掉落在地上的佩刀，毫不犹豫的斩下！

楚连生本身也是三阶武者，按理说绝对可以躲开楚流玥这一刀。

但不知为何，那刀光一闪，他竟是没有看清楚流玥到底如何动作！

哧！

楚连生的右臂，被硬生生斩去！

血溅了一地！

“啊——”

剧痛袭来，楚连生发出一声凄厉之极的惨叫！

所有人心头一抖，忍不住看向楚流玥。

那个身形瘦弱的少女，脊背挺直的站在那里，手握佩刀，神色平静。

仿佛刚才她不过是砍掉了一根树枝，而非斩断了一个人的右臂！

这却更让人心生畏惧！

——楚流玥她，真的变了一个人！

就连原本围着楚流玥的那些人，见此情形也都打消了对付她的想法。

笑话！

她刚才搬出了家主和太子，还有谁敢当众动她！？

有人犹豫着想要去搀扶楚连生，可却迈不动步子。

万一楚流玥发疯，将他们也砍了怎么办？

此时此刻，巨大的震撼惊惧下，竟是无人去想楚流玥天生废柴，是如何能收拾了楚连生的。

楚流玥随意的将佩刀扔下，正滚落在楚连生的断臂旁边，一片鲜血淋漓，十分血腥可怖。

“滚！”

说着，她直接转身，走向那尚且堆积在院落中的药材。

今天这一切，不过是杀鸡儆猴罢了。

原身吃过的苦头，受过的委屈，她必将让这些人百倍偿还！

二十万两的债务算什么？

一条断臂又算什么？

比起楚流玥的命，这些还远远不够！

院落内外，众人面面相觑。

本来是想要看楚流玥的笑话的，没想到…

然而，就在这时，外面又传来了熟悉的脚步声。

一道女子的惊呼声，骤然响起。

“连生！你这是怎么了！？”

众人回头看去，神色都变得精彩起来。

来人不是旁人，正是楚连生的主子——三小姐楚纤敏！

楚纤敏先前吃了那么大一个亏，怎么想怎么不甘心，自然不肯让楚流玥安生，就派了楚连生前来。

一方面是打算看看她买的那些药材到底都有些什么，另一方面，也是想要趁机给她个教训。

可没想到事情进展到一半，下面人居然传来消息说事情有变！

她匆忙赶来，就看到楚连生倒在地上惨叫不止，而他的右臂，已经被斩下！

楚连生哀嚎不止的爬过去，痛哭流涕：

“三小姐！三小姐您一定要给小的做主啊！那个小贱——大小姐斩断了小的右臂啊！”

楚纤敏瞬间心头火起！

谁不知道楚连生是她的人，楚流玥这么做，无疑相当于给了她狠狠一个耳光！

她看向楚流玥，强自压制心中愤恨。

“姐姐，这到底是怎么回事儿，您是不是得给妹妹一个交代？”