[ 至尊神医之帝君要下嫁 10화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199174

────────────────────────────────────────────────────────────

第10章 清闲

楚流玥回头，懒散挑眉。

“三妹妹，我不过是惩罚了一个以下犯上的下人而已，你怎么这般生气？难道在你眼里，我这个姐姐，还比不上区区一个下人？”

那也得看看是谁的下人！

楚纤敏此时正在气头上，若非旁边还有不少人正在围观，她肯定已经按捺不住冲上去厉声质问楚流玥了！

她深吸口气，勉强挤出一丝笑来：

“姐姐，你的身份自然是比他们尊贵的，但是俗话说，打狗还要看主人，姐姐明知道连生是我的人，为何还要如此针对？你这一刀，可是直接断送了他的修炼生涯啊！”

看上去，倒真有几分为自己人出头的意思。

众人看着，也不免在心中将二人比较一番。

楚纤敏天赋极好，可却没有一点架子，温柔又懂事。

如今她这样子，显然是气坏了。可见，她对自己手下的人，还是十分在意的。

单单是这一点，就足以让人称赞了。

反观楚流玥，身为废柴，却嚣张之极！简直犹如疯子一般！

楚流玥恍然：

“哦——是了，我竟是差点忘了，他可是你的人呢。”

楚纤敏乎气的吐血！

楚流玥这是在这儿跟她演戏呢！

她今天要是不为楚连生出头，日后传出去，人人只道她楚纤敏被一个废柴欺负到头上了！

那还有什么名声可言！

“既然姐姐想起来了，那不管怎么说，还请姐姐——”

楚纤敏一句话没说完，就被楚流玥打断。

“这么说，他带着人来我这里闹事，也是你的意思了？”

楚纤敏忽然噎住！

“是你下令，让楚连生带着人来抓我，并且要抢走我买的药材？”

“怎么…怎么会…”

楚纤敏下意识否认。

楚流玥却不信：

“若没有你的指使，楚连生敢这样做？”

一句话问的楚纤敏哑口无言。

四周一片安静，所有人都在看着这场好戏。

楚连生也是个聪明的，知道若是让楚流玥继续说下去，对他们一点好处都没有，连忙大声哀嚎：

“三小姐！都是小的有错！大小姐身份尊贵，小的不该冒犯！若是大小姐执意告诉家主和太子殿下，任何后果小的愿意一人承担！”

楚纤敏脸色变得有些难看。

这是楚流玥拿和太子的婚约压她呢！

真是见鬼了，楚流玥早就明白配不上太子，因此从来羞愧提起婚约，怎么现在——

“吵吵嚷嚷的，都在做什么！”

一道怒喝声忽然传来！

听到这声音，楚纤敏瞬间心中一喜，回头看去。

“大长老！”

楚流玥抬眸，果然瞧见大长老楚霄正朝着这边走来。

而他身后半步，跟着一个陌生男人。

“是我让他来的，怎么，你有意见？”

大长老在楚纤敏身前站定，皱眉看了楚流玥一眼，语气中是毫不掩饰的嫌恶。

楚纤敏心中一定。

其实这事儿大长老并不知道，但此时既然愿意为她撑腰，那她自然是求之不得。

她心中安定了许多，又向大长老身后的男人笑着打招呼。

“宋副队长，您怎么也来了？”

来人正是太子身边的贴身侍卫宋元。

宋元连忙弯腰行礼，殷勤道：

“三小姐有礼。宋元此行前来，自然是有东西要给您。”

他来送东西，想也知道是太子的意思！

众人神色微变。

早就听说太子钟情楚纤敏，现在看来，八九不离十了！

楚纤敏也有些喜出望外，周围那些隐隐羡慕的眼神，让她心中无比舒坦。

她脸颊微微一红，似是羞涩。

“靳哥哥若有东西送我，随便派个人送来就是，怎好劳烦宋副队长亲自送来？”

宋元取出一封信，双手递了过去，乐呵呵笑道：

“太子寿辰在即，属下是专门给您送请柬来的。旁人的自然有人去送，但您的，太子殿下可是专门交代，让属下务必亲手送到您手中。”

众人这才恍然，原来那竟是太子寿辰的请帖！

太子寿辰宴请宾客是再正常不过的事情，但是能让宋元去送的，可没几个啊…

由此可见，他对楚纤敏，的确非同一般！

“如此，就多谢宋副队长了。”

楚纤敏接过请柬，心中自然满是得意和欢喜。

她知道太子喜欢她，但之前态度一直很暧昧，如今他终于肯这么做了！

很快，这事情整个帝都都会知晓！

太子这是有意让她做太子妃了！

她拿着请柬，故意冲着楚流玥问道：

“姐姐，说起来你和靳哥哥的订婚礼就快到了，应该早就收到这请柬了吧？”

人群中有嗤笑声传来。

请柬？

太子殿下只怕早就忘了这号人了吧！

楚纤敏似是很诚恳的说到：

“这几年靳哥哥的寿宴你都不去了，今年一定会去的吧？”

楚流玥冷笑。

容靳以前的确是让原身去他的寿宴的，原身满怀期待去了，得到的却是无数人的耻笑和辱骂！

那之后，她再不肯去，容靳自然而然的不再请她。

而这一次，自然也没有什么请柬。

楚纤敏有些惊讶的捂住嘴：

“啊——难道姐姐没有？这、这…”

她翻看手中请柬，似乎有些为难。

“对不起姐姐，我不知道你没有…”

大长老满意的捋了捋胡子，楚流玥那个废柴，差点就毁了他们楚家和太子的联姻！

幸亏有敏敏，得到太子青睐！

“她一个废柴，去了做什么？丢人现眼吗！？”

想到这里，他又看向楚流玥，神色变得冷硬。

“还不跪下！”

楚流玥冷冷的看着他。

“大长老，就算是让我跪，也得有理由吧？”

大长老眉头紧锁，指着那些药材，怒声道：

“你还有脸问！？你自己说，你从哪儿弄来的钱，买的这些东西！？”

宋元看了楚流玥一眼。

这就是…传闻中那个楚家的废柴，楚流玥？

之前一直没在意过，太子殿下连她长什么样都不知道。

没想到这个关头，她居然开始不安分了…

真是可笑。

楚纤敏看见宋元的视线落在楚流玥身上，顿时不安起来。

宋濂其实是宋元的堂弟，中间牵线搭桥，太子殿下也未必不知道那件事情。

虽然他从未表态，但这个态度显然是默认她那么做的。

可如今宋濂生死不知，宋元怕是还不知道。

若是他知道了…

楚流玥安静片刻，就在众人以为她要认了的时候，她却忽然瞟了宋元一眼，似笑非笑的开了口。

“大长老，您觉得，我是从哪儿得到这么多钱的呢？整个帝都，会这么做的人，怕是没几个吧？”

大长老刚要继续破口大骂，忽然一怔。

楚流玥这意思…难道是太子给她的？

他有些不确定的看向宋元。

宋元也蒙了。

太子殿下怎么可能给她钱？

可…除此之外，好像的确没有其他的解释了？

“三妹妹，你不用愧疚，今年太子寿宴，我不会去的。”

楚纤敏眼中刚刚闪过一抹得意之色，就又听到楚流玥一字一句道：

“毕竟，订婚礼在即，要筹备的事儿多着呢，哪儿能和三妹一般清闲。你说是不是？”