[ 至尊神医之帝君要下嫁 11화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199175

────────────────────────────────────────────────────────────

第10章 清闲

楚流玥回头，懒散挑眉。

“三妹妹，我不过是惩罚了一个以下犯上的下人而已，你怎么这般生气？难道在你眼里，我这个姐姐，还比不上区区一个下人？”

那也得看看是谁的下人！

楚纤敏此时正在气头上，若非旁边还有不少人正在围观，她肯定已经按捺不住冲上去厉声质问楚流玥了！

她深吸口气，勉强挤出一丝笑来：

“姐姐，你的身份自然是比他们尊贵的，但是俗话说，打狗还要看主人，姐姐明知道连生是我的人，为何还要如此针对？你这一刀，可是直接断送了他的修炼生涯啊！”

看上去，倒真有几分为自己人出头的意思。

众人看着，也不免在心中将二人比较一番。

楚纤敏天赋极好，可却没有一点架子，温柔又懂事。

如今她这样子，显然是气坏了。可见，她对自己手下的人，还是十分在意的。

单单是这一点，就足以让人称赞了。

反观楚流玥，身为废柴，却嚣张之极！简直犹如疯子一般！

楚流玥恍然：

“哦——是了，我竟是差点忘了，他可是你的人呢。”

楚纤敏乎气的吐血！

楚流玥这是在这儿跟她演戏呢！

她今天要是不为楚连生出头，日后传出去，人人只道她楚纤敏被一个废柴欺负到头上了！

那还有什么名声可言！

“既然姐姐想起来了，那不管怎么说，还请姐姐——”

楚纤敏一句话没说完，就被楚流玥打断。

“这么说，他带着人来我这里闹事，也是你的意思了？”

楚纤敏忽然噎住！

“是你下令，让楚连生带着人来抓我，并且要抢走我买的药材？”

“怎么…怎么会…”

楚纤敏下意识否认。

楚流玥却不信：

“若没有你的指使，楚连生敢这样做？”

一句话问的楚纤敏哑口无言。

四周一片安静，所有人都在看着这场好戏。

楚连生也是个聪明的，知道若是让楚流玥继续说下去，对他们一点好处都没有，连忙大声哀嚎：

“三小姐！都是小的有错！大小姐身份尊贵，小的不该冒犯！若是大小姐执意告诉家主和太子殿下，任何后果小的愿意一人承担！”

楚纤敏脸色变得有些难看。

这是楚流玥拿和太子的婚约压她呢！

真是见鬼了，楚流玥早就明白配不上太子，因此从来羞愧提起婚约，怎么现在——

“吵吵嚷嚷的，都在做什么！”

一道怒喝声忽然传来！

听到这声音，楚纤敏瞬间心中一喜，回头看去。

“大长老！”

楚流玥抬眸，果然瞧见大长老楚霄正朝着这边走来。

而他身后半步，跟着一个陌生男人。

“是我让他来的，怎么，你有意见？”

大长老在楚纤敏身前站定，皱眉看了楚流玥一眼，语气中是毫不掩饰的嫌恶。

楚纤敏心中一定。

其实这事儿大长老并不知道，但此时既然愿意为她撑腰，那她自然是求之不得。

她心中安定了许多，又向大长老身后的男人笑着打招呼。

“宋副队长，您怎么也来了？”

来人正是太子身边的贴身侍卫宋元。

宋元连忙弯腰行礼，殷勤道：

“三小姐有礼。宋元此行前来，自然是有东西要给您。”

他来送东西，想也知道是太子的意思！

众人神色微变。

早就听说太子钟情楚纤敏，现在看来，八九不离十了！

楚纤敏也有些喜出望外，周围那些隐隐羡慕的眼神，让她心中无比舒坦。

她脸颊微微一红，似是羞涩。

“靳哥哥若有东西送我，随便派个人送来就是，怎好劳烦宋副队长亲自送来？”

宋元取出一封信，双手递了过去，乐呵呵笑道：

“太子寿辰在即，属下是专门给您送请柬来的。旁人的自然有人去送，但您的，太子殿下可是专门交代，让属下务必亲手送到您手中。”

众人这才恍然，原来那竟是太子寿辰的请帖！

太子寿辰宴请宾客是再正常不过的事情，但是能让宋元去送的，可没几个啊…

由此可见，他对楚纤敏，的确非同一般！

“如此，就多谢宋副队长了。”

楚纤敏接过请柬，心中自然满是得意和欢喜。

她知道太子喜欢她，但之前态度一直很暧昧，如今他终于肯这么做了！

很快，这事情整个帝都都会知晓！

太子这是有意让她做太子妃了！

她拿着请柬，故意冲着楚流玥问道：

“姐姐，说起来你和靳哥哥的订婚礼就快到了，应该早就收到这请柬了吧？”

人群中有嗤笑声传来。

请柬？

太子殿下只怕早就忘了这号人了吧！

楚纤敏似是很诚恳的说到：

“这几年靳哥哥的寿宴你都不去了，今年一定会去的吧？”

楚流玥冷笑。

容靳以前的确是让原身去他的寿宴的，原身满怀期待去了，得到的却是无数人的耻笑和辱骂！

那之后，她再不肯去，容靳自然而然的不再请她。

而这一次，自然也没有什么请柬。

楚纤敏有些惊讶的捂住嘴：

“啊——难道姐姐没有？这、这…”

她翻看手中请柬，似乎有些为难。

“对不起姐姐，我不知道你没有…”

大长老满意的捋了捋胡子，楚流玥那个废柴，差点就毁了他们楚家和太子的联姻！

幸亏有敏敏，得到太子青睐！

“她一个废柴，去了做什么？丢人现眼吗！？”

想到这里，他又看向楚流玥，神色变得冷硬。

“还不跪下！”

楚流玥冷冷的看着他。

“大长老，就算是让我跪，也得有理由吧？”

大长老眉头紧锁，指着那些药材，怒声道：

“你还有脸问！？你自己说，你从哪儿弄来的钱，买的这些东西！？”

宋元看了楚流玥一眼。

这就是…传闻中那个楚家的废柴，楚流玥？

之前一直没在意过，太子殿下连她长什么样都不知道。

没想到这个关头，她居然开始不安分了…

真是可笑。

楚纤敏看见宋元的视线落在楚流玥身上，顿时不安起来。

宋濂其实是宋元的堂弟，中间牵线搭桥，太子殿下也未必不知道那件事情。

虽然他从未表态，但这个态度显然是默认她那么做的。

可如今宋濂生死不知，宋元怕是还不知道。

若是他知道了…

楚流玥安静片刻，就在众人以为她要认了的时候，她却忽然瞟了宋元一眼，似笑非笑的开了口。

“大长老，您觉得，我是从哪儿得到这么多钱的呢？整个帝都，会这么做的人，怕是没几个吧？”

大长老刚要继续破口大骂，忽然一怔。

楚流玥这意思…难道是太子给她的？

他有些不确定的看向宋元。

宋元也蒙了。

太子殿下怎么可能给她钱？

可…除此之外，好像的确没有其他的解释了？

“三妹妹，你不用愧疚，今年太子寿宴，我不会去的。”

楚纤敏眼中刚刚闪过一抹得意之色，就又听到楚流玥一字一句道：

“毕竟，订婚礼在即，要筹备的事儿多着呢，哪儿能和三妹一般清闲。你说是不是？”

本章发布于2026-02-14 22:23
登录
月票
推荐
封面
目录
第11章 你不是玥儿

“贱人！贱人！”

楚纤敏怒气冲冲的回到自己房间，脑海中仍然不断的回想起之前楚流玥说的那番话，只恨得牙痒痒！

还说什么订婚礼？分明就是故意的！

想到当时楚流玥一脸淡然的神色，楚纤敏胸口就像是堵了一团火！

啪！

她猛地将门关起来！

“你这是做什么？”

屋内忽然传来一道女人的声音，楚纤敏猛然抬头，看清那人后，顿时委屈的扑了过去。

“娘！这次您可一定要为敏敏做主啊！女儿都要被那小贱人欺负死了！”

这妇人正是陆敏的生母，陆瑶。

她保养的很好，虽然已经是三十多的年龄，但看起来却依然十分貌美，举手投足之间自带风情。

平时，陆敏对自己这个唯一的女儿很是疼爱，但这次面对楚纤敏的哭诉，脸上却没有半分心疼，反而带着几分不满。

“我不过是几天不在，便出了这么多的事情。你也真是让为娘有些失望，那楚流玥不过是个上不得台面的废物，能有什么手段，你竟是被她搞得如此狼狈。”

楚纤敏极少看到母亲这般严厉的样子，不由得站直了身子，可心中却更加难受。

“娘，您是不知道，这个楚流玥，这几天仿佛变了一个人一般，行为举止怪异的很！不是女儿斗不过她，而是她是在太狡诈了！”

楚纤敏一想起这几天在楚流玥手下吃的亏，就恨得咬牙切齿。

“她先前让女儿白白拿了二十万两白银不说，如今更是开始用和太子的婚约来压制女儿了！”

陆瑶皱起了眉头，越发不满：

“说起这个，我还没来得及找你。那二十万两到底怎么回事？就算陆家有钱，可为娘也早已经不算陆家人了，何况一下子要这么多？”

楚纤敏有些心虚，当下婉转的将事情交代了一番，眼看陆瑶的神色越发难看，眼珠一转，连忙撒娇道：

“娘，外祖父他们不是很喜欢我吗，总不会不帮忙吧？”

“但这也太多了！”

陆瑶别过脸，心中烦闷的很。

她虽然是陆家人，但其实是庶出，地位不高，嫁的楚家更是逐渐落寞。

这些年，多亏了楚纤敏足够出色，她们母女才能在陆家那边抬起头来。

可一下子要二十万…少不得要被陆家一些人看笑话！

陆瑶余光看到自家女儿神色也有些不好看，伸出手指点了点她的头。

“你呀！也不想想人家凭什么喜欢你？还不是因为你天赋好，又深得太子喜欢？不然的话，谁把你看在眼里？为娘问你，一个月后，你可是能在学院拔得头筹？”

楚纤敏不以为然：“那是当然！”

她的天赋在整个曜辰国都算是顶级的！

“可是，现在的问题是太子和那小贱人的婚约啊！”

陆瑶不以为然，笑的意味深长。

“傻孩子，你担心什么？最不想这婚事成了的，不是你，而是——太子！这些天你且让她蹦跶，等到了时候，自然有她好看的！”

…

楚流玥搬出和太子的婚约，果然震慑了一干人等，成功堵住了大长老等人的嘴，让那些想要看她笑话的人悻悻而归。

等院落内外再次安静下来，她才终于将那些药材全部放入屋子里，随后找了一口大黑锅，开始熬煮。

若是她有原力，自然不用这般麻烦，直接用原力幻化成火焰提炼药材就可以。

可惜如今条件限制，她也只能采取最原始的办法了。

虽然这样做会造成药材效力的流失，但她在珍宝阁定了足足十次的量，总的算起来应该不会差很多。

等水沸腾之后，她依次将药材放入其中。

很快，一股清新的药香，就弥漫开来。

因为药材特性各不相同，所以加入蒸煮提炼的时间也不同。

她认真的算着时间，一边小心的将那些已经提炼尽了的药材捞出，一边将剩下的药材一点点加进去。

药汁的颜色，也随之不断变换。

而那股药香，也变得越发浓郁。

楚流玥深吸一口气，顿时觉得一股淡淡的温热气流涌入身体，整个人都轻松畅快了许多。

“看来还不错。”

她轻声喃喃。

身为天令皇朝的天命帝姬，又有着修炼成为天医的天赋，楚流玥上辈子几乎看尽了所有能看的医书。

只要药材足够，修复原脉对她而言，算不得什么难事。

“玥儿！”

门外忽然传来楚宁紧张的呼喊声。

楚流玥有些奇怪的走过去开门，果然瞧见楚宁正快速的朝着这边走来。

因为太过匆忙，他顾不上自己那条受过伤的腿，一瘸一拐的过来，显得有些踉跄。

“爹，您今天怎么这么早就回来了？”

楚流玥有些好奇的问道。

自从楚宁受伤，就被发配到楚家的一家店铺做事，平日一直早出晚归。

“玥儿！你——你没事儿吧？”

楚流玥恍然。

看来楚宁是知道这里发生的事儿了，不然绝对不会是这样的反应。

她璀然一笑：

“爹，您对玥儿也太不放心了，就这么短短半天，能有什么事儿？您快进来歇歇。”

说着，就去搀他。

楚宁却一把握住了她的手，眼睛紧紧地盯着她，欲言又止。

先前他正在铺子里忙活，听说玥儿这边出了事儿，就连忙请了假赶回来了。

刚才他进院子的时候，一眼就看到了院落中那醒目的血迹！

看着女儿似乎没事儿人一样轻松的样子，楚宁心里却越发的沉重，攥着楚流玥手腕的手，也不自觉的用力。

“玥儿，你、你真的砍掉了楚连生的手臂？”

楚流玥神色不动，淡然的点头：

“是啊。他要抢我的东西，我自然不能任人欺负。砍掉他一条手臂，不过是杀鸡儆猴罢了。”

楚宁好半天才艰难开口：

“他、他可是楚纤敏的人…你这样做，岂不是摆明了和她作对？她——”

她可不是什么好相与的人啊！

楚流玥被他抓的有点疼，便拍了拍他的手，安慰道：

“爹，您想那么多做什么，难道我不这么做，她就会真心将我当做她姐姐不成？”

楚宁语塞。

是了，因为和太子的婚约，楚纤敏怕是最想除掉玥儿的人之一了…

“可是——”

“没什么可是的，爹，您放心，我做的这一切，我心里有数。”

楚流玥说着，冲着屋内扬了扬下巴，笑道：

“对了，我最近偶然得了个偏方，说是对恢复身体有好处，您来试试？”

她在给自己熬药的时候，其实也没忘记楚宁的伤。

先前她曾暗暗给他把过脉，只要好好调理，不出半月就能彻底恢复。

说着，她就要拉着楚宁朝着屋内走去。

楚宁没动。

他看着眼前的少女，那张脸他再熟悉不过，可是为何此时此刻，却感觉如此陌生？

片刻，他终于颤抖着唇，道：

“你…不是玥儿。是不是？”

本章发布于2026-02-14 22:23
第11章 你不是玥儿
阅读到 1%