[ 至尊神医之帝君要下嫁 12화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199176

────────────────────────────────────────────────────────────

第11章 你不是玥儿

“贱人！贱人！”

楚纤敏怒气冲冲的回到自己房间，脑海中仍然不断的回想起之前楚流玥说的那番话，只恨得牙痒痒！

还说什么订婚礼？分明就是故意的！

想到当时楚流玥一脸淡然的神色，楚纤敏胸口就像是堵了一团火！

啪！

她猛地将门关起来！

“你这是做什么？”

屋内忽然传来一道女人的声音，楚纤敏猛然抬头，看清那人后，顿时委屈的扑了过去。

“娘！这次您可一定要为敏敏做主啊！女儿都要被那小贱人欺负死了！”

这妇人正是陆敏的生母，陆瑶。

她保养的很好，虽然已经是三十多的年龄，但看起来却依然十分貌美，举手投足之间自带风情。

平时，陆敏对自己这个唯一的女儿很是疼爱，但这次面对楚纤敏的哭诉，脸上却没有半分心疼，反而带着几分不满。

“我不过是几天不在，便出了这么多的事情。你也真是让为娘有些失望，那楚流玥不过是个上不得台面的废物，能有什么手段，你竟是被她搞得如此狼狈。”

楚纤敏极少看到母亲这般严厉的样子，不由得站直了身子，可心中却更加难受。

“娘，您是不知道，这个楚流玥，这几天仿佛变了一个人一般，行为举止怪异的很！不是女儿斗不过她，而是她是在太狡诈了！”

楚纤敏一想起这几天在楚流玥手下吃的亏，就恨得咬牙切齿。

“她先前让女儿白白拿了二十万两白银不说，如今更是开始用和太子的婚约来压制女儿了！”

陆瑶皱起了眉头，越发不满：

“说起这个，我还没来得及找你。那二十万两到底怎么回事？就算陆家有钱，可为娘也早已经不算陆家人了，何况一下子要这么多？”

楚纤敏有些心虚，当下婉转的将事情交代了一番，眼看陆瑶的神色越发难看，眼珠一转，连忙撒娇道：

“娘，外祖父他们不是很喜欢我吗，总不会不帮忙吧？”

“但这也太多了！”

陆瑶别过脸，心中烦闷的很。

她虽然是陆家人，但其实是庶出，地位不高，嫁的楚家更是逐渐落寞。

这些年，多亏了楚纤敏足够出色，她们母女才能在陆家那边抬起头来。

可一下子要二十万…少不得要被陆家一些人看笑话！

陆瑶余光看到自家女儿神色也有些不好看，伸出手指点了点她的头。

“你呀！也不想想人家凭什么喜欢你？还不是因为你天赋好，又深得太子喜欢？不然的话，谁把你看在眼里？为娘问你，一个月后，你可是能在学院拔得头筹？”

楚纤敏不以为然：“那是当然！”

她的天赋在整个曜辰国都算是顶级的！

“可是，现在的问题是太子和那小贱人的婚约啊！”

陆瑶不以为然，笑的意味深长。

“傻孩子，你担心什么？最不想这婚事成了的，不是你，而是——太子！这些天你且让她蹦跶，等到了时候，自然有她好看的！”

…

楚流玥搬出和太子的婚约，果然震慑了一干人等，成功堵住了大长老等人的嘴，让那些想要看她笑话的人悻悻而归。

等院落内外再次安静下来，她才终于将那些药材全部放入屋子里，随后找了一口大黑锅，开始熬煮。

若是她有原力，自然不用这般麻烦，直接用原力幻化成火焰提炼药材就可以。

可惜如今条件限制，她也只能采取最原始的办法了。

虽然这样做会造成药材效力的流失，但她在珍宝阁定了足足十次的量，总的算起来应该不会差很多。

等水沸腾之后，她依次将药材放入其中。

很快，一股清新的药香，就弥漫开来。

因为药材特性各不相同，所以加入蒸煮提炼的时间也不同。

她认真的算着时间，一边小心的将那些已经提炼尽了的药材捞出，一边将剩下的药材一点点加进去。

药汁的颜色，也随之不断变换。

而那股药香，也变得越发浓郁。

楚流玥深吸一口气，顿时觉得一股淡淡的温热气流涌入身体，整个人都轻松畅快了许多。

“看来还不错。”

她轻声喃喃。

身为天令皇朝的天命帝姬，又有着修炼成为天医的天赋，楚流玥上辈子几乎看尽了所有能看的医书。

只要药材足够，修复原脉对她而言，算不得什么难事。

“玥儿！”

门外忽然传来楚宁紧张的呼喊声。

楚流玥有些奇怪的走过去开门，果然瞧见楚宁正快速的朝着这边走来。

因为太过匆忙，他顾不上自己那条受过伤的腿，一瘸一拐的过来，显得有些踉跄。

“爹，您今天怎么这么早就回来了？”

楚流玥有些好奇的问道。

自从楚宁受伤，就被发配到楚家的一家店铺做事，平日一直早出晚归。

“玥儿！你——你没事儿吧？”

楚流玥恍然。

看来楚宁是知道这里发生的事儿了，不然绝对不会是这样的反应。

她璀然一笑：

“爹，您对玥儿也太不放心了，就这么短短半天，能有什么事儿？您快进来歇歇。”

说着，就去搀他。

楚宁却一把握住了她的手，眼睛紧紧地盯着她，欲言又止。

先前他正在铺子里忙活，听说玥儿这边出了事儿，就连忙请了假赶回来了。

刚才他进院子的时候，一眼就看到了院落中那醒目的血迹！

看着女儿似乎没事儿人一样轻松的样子，楚宁心里却越发的沉重，攥着楚流玥手腕的手，也不自觉的用力。

“玥儿，你、你真的砍掉了楚连生的手臂？”

楚流玥神色不动，淡然的点头：

“是啊。他要抢我的东西，我自然不能任人欺负。砍掉他一条手臂，不过是杀鸡儆猴罢了。”

楚宁好半天才艰难开口：

“他、他可是楚纤敏的人…你这样做，岂不是摆明了和她作对？她——”

她可不是什么好相与的人啊！

楚流玥被他抓的有点疼，便拍了拍他的手，安慰道：

“爹，您想那么多做什么，难道我不这么做，她就会真心将我当做她姐姐不成？”

楚宁语塞。

是了，因为和太子的婚约，楚纤敏怕是最想除掉玥儿的人之一了…

“可是——”

“没什么可是的，爹，您放心，我做的这一切，我心里有数。”

楚流玥说着，冲着屋内扬了扬下巴，笑道：

“对了，我最近偶然得了个偏方，说是对恢复身体有好处，您来试试？”

她在给自己熬药的时候，其实也没忘记楚宁的伤。

先前她曾暗暗给他把过脉，只要好好调理，不出半月就能彻底恢复。

说着，她就要拉着楚宁朝着屋内走去。

楚宁没动。

他看着眼前的少女，那张脸他再熟悉不过，可是为何此时此刻，却感觉如此陌生？

片刻，他终于颤抖着唇，道：

“你…不是玥儿。是不是？”

本章发布于2026-02-14 22:23
登录
月票
推荐
封面
目录
第12章 他救了我

此话一出，空气几乎凝结。

然而，几乎只是眨眼的功夫，楚流玥就回过头来，诧异的问道：

“爹，您在说什么？”

她那疑惑的样子，真真无法让人心生怀疑。

可是…

楚宁心中也纠结万分，脑海之中不断回想着这两天发生的事情。

自从前日玥儿出去采买失踪，很晚才回来，一切就好像变得很不一样。

从前那个胆小懦弱的玥儿不见了，取而代之的是一个冷静从容的少女。

之前她与大长老和楚纤敏正面对峙的时候，他还以为是她受了委屈一时没忍住，可之后发生的一系列的事情，却还是远远超过了他的预料。

“玥儿以前一直将楚纤敏当做好姐妹，对她信任至极，可如今怎么会和她对着干？而且玥儿向来胆小，连大声说话都不敢，更不可能亲自斩掉一个人的手臂…还有那些珍宝阁送来的药材，我根本没有给你银两，你又是如何买到的？”

楚宁越说，心里越虚，连带着声音都有些颤抖。

先前他只是觉得有些不对劲，可如今细细想来，却是处处透着诡异！

楚流玥静静的等他说完，才轻声问道：

“还有吗？除了这些，您还有其他的疑惑吗？”

楚宁摇摇头。

单单是这些，难道还不够吗？

“我知道，这两天我的确像是换了一个人，但那都是有原因的。旁人我不在乎，但您心中既然有疑惑，玥儿自然会跟您解释清楚。”

楚流玥温柔而坚定的握住他的手。

“您进来，我详细告诉您。”

楚宁下意识的跟着她走了进去。

待楚宁落座，楚流玥将门关上，又查看了一眼正在熬煮的药材，将两味新的药材加进去。

楚宁看着她一系列的动作，越发肯定心中猜想。

以前的玥儿，哪儿会这些？

只怕是——

“您大概也猜到了，我前日晚归，的确是出了点事儿——楚纤敏派人暗杀于我。”

楚流玥一开口，就惊得楚宁从座位上站起来。

“什么！？”

他之前猜到了一点，可没想到楚纤敏居然这般心狠，直接下杀手！

楚流玥看向他，认真的点点头，而后将那天的事情，仔细的和他叙述了一遍。

当然，她巧妙隐藏了透露原身已死，她取而代之的真相。

她有着原身的记忆，真假话搀着说，根本没有一丝破绽。

于是，在楚宁听来，就变成了楚纤敏为了一己之私，对玥儿赶尽杀绝！

“…所以，从那时候起，玥儿才真正看清了她的真面目，而且也终于彻底明白，一味地忍让，根本不会换来安生日子，只有自己变得强大，才能不被人欺负！”

楚宁久久说不出话来。

是啊！

他又何尝不知道这个道理？

只是如今，他身患旧疾，无法继续修炼，又能做什么呢？

“都是爹没用…”

他颓然的低下头，低声喃喃。

楚流玥摇摇头，道：

“爹爹，我还记得那次我去太子的寿宴，结果被众人欺负，哭着回家，您硬是去求见了陛下，为玥儿讨回一个公道，让那些人给玥儿道歉。如果没有您，玥儿还不知会被欺负成什么样。”

楚宁当时地位已经不比从前，这样做到底有多难，可想而知。

尽管那些人的态度十分敷衍，可这已经足够证明楚宁能够为女儿付出一切。

楚宁身体一震，缓缓抬头，似是有些不敢置信。

楚流玥给了他最后一颗定心丸。

“您当时和玥儿说，不管是以前，还是以后，玥儿受了委屈，您都会拼尽一切保护好玥儿的。是不是？”

楚宁唰的一下红了眼圈。

这句话，他当年的确只告诉了玥儿！

他声音有些哽咽：

“玥儿…我的玥儿！”

眼前的人，还是他的女儿啊！

楚流玥鼻尖有些发酸。

一个父亲失去自己的女儿，会是什么心情？

当初她死后，不知父王…

看到楚宁，她总是会想起父王。

如今她既然作为楚流玥活着，自然也会好好待楚宁，不让这世上再多一个伤心的父亲。

她的作风和原身大大不同，如今说开，以后倒是也方便行事。

遭遇这般生死危机，性格大变也很正常不是吗？

片刻，楚宁拳头紧握，咬牙道：

“这楚纤敏实在太过分！一定得想办法让她血债血偿！”

楚流玥眸光微闪，顺势说道：

“爹，其实这次她这么做，反而是帮了我一把。我在林中无意间得到了一份机缘…我捡到了一本医术。”

楚宁吃了一惊：

“医书？你看得懂？”

要知道，医书极为难得，通常晦涩难懂，一般人根本无法自学。

就算有专门的师父指点，也未必能参悟。

可玥儿竟然——

楚流玥点点头：

“现在只能看懂一点点，我就想着按照上面的方子试一试，好像还挺简单的。”

这谎话楚流玥说的是眼都不眨。

实际上，绝大多数医书在她看来，的确挺简单的。

楚宁迟钝的看了一眼那正在熬煮的药材，忽然起身快步走了过去。

药汁颜色纯正，香气浓郁干净。

他虽然不懂，可也算见多识广，想要煎熬出一幅完美的汤药，绝不简单。

药材放入的顺序，用量，滤出残渣的手法…

无一不是重中之重！

玥儿不过是第一次尝试，就这般轻松的熬煮出了这样的汤药…

一个想法忽然在他心中浮现，让他整个人都激动了起来！

他几乎是有些迫切的看向楚流玥：

“玥儿！你真的是自己第一次尝试？”

楚流玥眨眨眼：

“是啊。怎么了爹爹，难道…有什么不对？”

当然不对！

这简直是匪夷所思！

这说明——玥儿很有可能有着成为天医的资质！

她原脉不通，无法修炼，可若是能迈入天医——不，哪怕只是有一点天赋，命运也将大大不同！

楚宁几乎是一瞬间从地狱到了天堂，整个人激动兴奋地不行。

若这是真的，那以后玥儿就真的无人敢欺负了！

“玥儿，明日你随我去拜访一个人。”

曜辰国的天医屈指可数，他和其中一位有一点交情，不如让那位看看玥儿是否真的有这方面的潜力。

楚流玥自然知道他在想什么，思虑片刻，道：

“爹爹，不如还是先缓一缓吧。现在太过招摇了些。”

楚宁一愣，这倒也是。

若现在去，只怕又要有人来找麻烦了…

“那就等过段时间。”

正好也看看，玥儿尝试着熬煮的药是否真的有用。

想到这里，他的心安定了许多。

“对了，玥儿，那天你是怎么从那几人的手中逃出的？”

楚流玥一怔。

她总不能说，因为自己前世实力强大，所以就算没有原力，那三阶武者也根本不是她的对手。

眼眸一转，她脑海中忽然浮现一个男人高大的轮廓。

若隐若现的流畅线条，勾勒出一幅极简而醉人的图。

她打开一个玉盒，似是无意的说到：

“啊，那天正好遇到七皇子殿下，他就出手帮忙了。”

楚宁一顿。

“七殿下？他不是在明月天山休养吗？什么时候回的帝都？”

楚流玥动作一僵。

本章发布于2026-02-14 22:23
第12章 他救了我
阅读到 1%