[ 至尊神医之帝君要下嫁 13화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199177

────────────────────────────────────────────────────────────

第12章 他救了我

此话一出，空气几乎凝结。

然而，几乎只是眨眼的功夫，楚流玥就回过头来，诧异的问道：

“爹，您在说什么？”

她那疑惑的样子，真真无法让人心生怀疑。

可是…

楚宁心中也纠结万分，脑海之中不断回想着这两天发生的事情。

自从前日玥儿出去采买失踪，很晚才回来，一切就好像变得很不一样。

从前那个胆小懦弱的玥儿不见了，取而代之的是一个冷静从容的少女。

之前她与大长老和楚纤敏正面对峙的时候，他还以为是她受了委屈一时没忍住，可之后发生的一系列的事情，却还是远远超过了他的预料。

“玥儿以前一直将楚纤敏当做好姐妹，对她信任至极，可如今怎么会和她对着干？而且玥儿向来胆小，连大声说话都不敢，更不可能亲自斩掉一个人的手臂…还有那些珍宝阁送来的药材，我根本没有给你银两，你又是如何买到的？”

楚宁越说，心里越虚，连带着声音都有些颤抖。

先前他只是觉得有些不对劲，可如今细细想来，却是处处透着诡异！

楚流玥静静的等他说完，才轻声问道：

“还有吗？除了这些，您还有其他的疑惑吗？”

楚宁摇摇头。

单单是这些，难道还不够吗？

“我知道，这两天我的确像是换了一个人，但那都是有原因的。旁人我不在乎，但您心中既然有疑惑，玥儿自然会跟您解释清楚。”

楚流玥温柔而坚定的握住他的手。

“您进来，我详细告诉您。”

楚宁下意识的跟着她走了进去。

待楚宁落座，楚流玥将门关上，又查看了一眼正在熬煮的药材，将两味新的药材加进去。

楚宁看着她一系列的动作，越发肯定心中猜想。

以前的玥儿，哪儿会这些？

只怕是——

“您大概也猜到了，我前日晚归，的确是出了点事儿——楚纤敏派人暗杀于我。”

楚流玥一开口，就惊得楚宁从座位上站起来。

“什么！？”

他之前猜到了一点，可没想到楚纤敏居然这般心狠，直接下杀手！

楚流玥看向他，认真的点点头，而后将那天的事情，仔细的和他叙述了一遍。

当然，她巧妙隐藏了透露原身已死，她取而代之的真相。

她有着原身的记忆，真假话搀着说，根本没有一丝破绽。

于是，在楚宁听来，就变成了楚纤敏为了一己之私，对玥儿赶尽杀绝！

“…所以，从那时候起，玥儿才真正看清了她的真面目，而且也终于彻底明白，一味地忍让，根本不会换来安生日子，只有自己变得强大，才能不被人欺负！”

楚宁久久说不出话来。

是啊！

他又何尝不知道这个道理？

只是如今，他身患旧疾，无法继续修炼，又能做什么呢？

“都是爹没用…”

他颓然的低下头，低声喃喃。

楚流玥摇摇头，道：

“爹爹，我还记得那次我去太子的寿宴，结果被众人欺负，哭着回家，您硬是去求见了陛下，为玥儿讨回一个公道，让那些人给玥儿道歉。如果没有您，玥儿还不知会被欺负成什么样。”

楚宁当时地位已经不比从前，这样做到底有多难，可想而知。

尽管那些人的态度十分敷衍，可这已经足够证明楚宁能够为女儿付出一切。

楚宁身体一震，缓缓抬头，似是有些不敢置信。

楚流玥给了他最后一颗定心丸。

“您当时和玥儿说，不管是以前，还是以后，玥儿受了委屈，您都会拼尽一切保护好玥儿的。是不是？”

楚宁唰的一下红了眼圈。

这句话，他当年的确只告诉了玥儿！

他声音有些哽咽：

“玥儿…我的玥儿！”

眼前的人，还是他的女儿啊！

楚流玥鼻尖有些发酸。

一个父亲失去自己的女儿，会是什么心情？

当初她死后，不知父王…

看到楚宁，她总是会想起父王。

如今她既然作为楚流玥活着，自然也会好好待楚宁，不让这世上再多一个伤心的父亲。

她的作风和原身大大不同，如今说开，以后倒是也方便行事。

遭遇这般生死危机，性格大变也很正常不是吗？

片刻，楚宁拳头紧握，咬牙道：

“这楚纤敏实在太过分！一定得想办法让她血债血偿！”

楚流玥眸光微闪，顺势说道：

“爹，其实这次她这么做，反而是帮了我一把。我在林中无意间得到了一份机缘…我捡到了一本医术。”

楚宁吃了一惊：

“医书？你看得懂？”

要知道，医书极为难得，通常晦涩难懂，一般人根本无法自学。

就算有专门的师父指点，也未必能参悟。

可玥儿竟然——

楚流玥点点头：

“现在只能看懂一点点，我就想着按照上面的方子试一试，好像还挺简单的。”

这谎话楚流玥说的是眼都不眨。

实际上，绝大多数医书在她看来，的确挺简单的。

楚宁迟钝的看了一眼那正在熬煮的药材，忽然起身快步走了过去。

药汁颜色纯正，香气浓郁干净。

他虽然不懂，可也算见多识广，想要煎熬出一幅完美的汤药，绝不简单。

药材放入的顺序，用量，滤出残渣的手法…

无一不是重中之重！

玥儿不过是第一次尝试，就这般轻松的熬煮出了这样的汤药…

一个想法忽然在他心中浮现，让他整个人都激动了起来！

他几乎是有些迫切的看向楚流玥：

“玥儿！你真的是自己第一次尝试？”

楚流玥眨眨眼：

“是啊。怎么了爹爹，难道…有什么不对？”

当然不对！

这简直是匪夷所思！

这说明——玥儿很有可能有着成为天医的资质！

她原脉不通，无法修炼，可若是能迈入天医——不，哪怕只是有一点天赋，命运也将大大不同！

楚宁几乎是一瞬间从地狱到了天堂，整个人激动兴奋地不行。

若这是真的，那以后玥儿就真的无人敢欺负了！

“玥儿，明日你随我去拜访一个人。”

曜辰国的天医屈指可数，他和其中一位有一点交情，不如让那位看看玥儿是否真的有这方面的潜力。

楚流玥自然知道他在想什么，思虑片刻，道：

“爹爹，不如还是先缓一缓吧。现在太过招摇了些。”

楚宁一愣，这倒也是。

若现在去，只怕又要有人来找麻烦了…

“那就等过段时间。”

正好也看看，玥儿尝试着熬煮的药是否真的有用。

想到这里，他的心安定了许多。

“对了，玥儿，那天你是怎么从那几人的手中逃出的？”

楚流玥一怔。

她总不能说，因为自己前世实力强大，所以就算没有原力，那三阶武者也根本不是她的对手。

眼眸一转，她脑海中忽然浮现一个男人高大的轮廓。

若隐若现的流畅线条，勾勒出一幅极简而醉人的图。

她打开一个玉盒，似是无意的说到：

“啊，那天正好遇到七皇子殿下，他就出手帮忙了。”

楚宁一顿。

“七殿下？他不是在明月天山休养吗？什么时候回的帝都？”

楚流玥动作一僵。

本章发布于2026-02-14 22:23
登录
月票
推荐
封面
目录
第13章 谁在偷看

楚流玥心念电转，这才想起，七皇子容修似乎的确是因为身体不好而早早离开了帝都，这么多年也不过才回来一两次而已。

就算是在一些朝臣的眼中，七皇子容修也几乎是没什么存在感的，何况原身这种常年待在府内被人欺凌的小人物？

在原身的记忆中，和七皇子容修有关的内容少得可怜，所以楚流玥一开始才根本没有意识到他如今根本不在帝都。

“不过，这两天的确有消息，说是七殿下要回来了…玥儿，你说之前是在城外的树林中遇到的七殿下吗？”楚宁疑惑问道。

楚流玥心中暗暗松了一口气，顺水推舟：

“是啊！我当时也有些奇怪，没想到正好遇到他回来。”

“难怪——看来七殿下的确是回来了，只是帝都之中，还没什么消息…”

楚宁皱着眉头想了想，但也没把这件事情放在心上，毕竟是皇室子弟，说什么做什么自有他们的道理。

何况如今他已经不在朝中，远离这些纷争已久，再想这些也没什么意义。

他爱怜的摸了摸楚流玥的头。

“这次，咱们可是欠了七皇子一个大大的人情了！若是有机会，爹爹一定得当面谢谢他！”

楚流玥心中腹诽，什么人情，不就是占用了一会儿他的碧波湖？

但看楚宁脸上安心的表情，她也没多解释什么，很快将话题转移到正在熬煮的药材上。

“爹，这是我按照那方子熬的，说是对陈年旧伤有好处，您试试吧！”

楚流玥说着，盛了一碗药，并打开旁边的玉盒，从中取出一截寸许长的拇指一般粗细的赤红色根茎，用力一握，就有红色的汁滴下，落入那药中。

随后，楚流玥将那一碗药双手递给了楚宁。

楚宁低头看了一眼泛着浅淡红色的药，有些不确定：

“玥儿，这…真的有用？”

楚流玥当然知道他在担心什么，一个什么都不懂的人第一次尝试煎药，任谁也不能放心。

不指望有效果，只怕是没毒都是好的！

她不能告诉楚宁她的真正身份，也不能说他的那点陈年旧伤在她眼里根本不算什么，只能这样直接让他试试。

“玥儿是认真照着那医书——”

楚流玥刚要解释，手中的碗已经被楚宁接过。

他笑呵呵道：

“既然是玥儿辛苦为爹爹熬的，那爹爹自然不能辜负了玥儿的心意！”

说着，便是直接将那一碗汤一干而尽！

喝完，还将碗底亮给楚流玥：

“看，爹爹可都乖乖喝完啦！”

天下人要害他，玥儿也绝不会！

哪怕他无法确定玥儿熬出的这一碗药到底会有什么效果，他也喝得心甘情愿！

因为这是他最宝贝的女儿！

楚流玥一怔，看着楚宁脸上的爽朗殷切的笑，下意识问道：

“玥儿这是第一次尝试，没有任何经验，爹爹不怕这碗药喝了会——”

“现在不就有经验了吗？有爹爹在，玥儿任何时候都不用担心！想做什么，尽管去做就是！”

楚流玥心底忽然涌出一股暖流，一瞬间整个人都似乎暖了起来！

前世经历过刻骨的背叛，几乎已经让她的心彻底冰冻，甚至连骨血都凝结！

但现在，看着楚宁笑呵呵的宠溺模样，却忽然让她心生动容。

她垂眸，掩去眼底的波澜，良久，终于开口：

“爹爹一定会好的！”

楚宁一愣，却又听到她一字一句的说到：

“将来的某一天，爹爹一定能变得和以前一样厉害！不，会变得更厉害！”

楚宁心中苦笑。

比以前更厉害？

他的腿已经…没有办法恢复，境界也无法再精进，一切谈何容易？

但他不忍心说这些打击女儿，便笑着捏了捏楚流玥的脸颊，而后问道：

“对了，买这些药材的钱…”

楚流玥眸光微闪：

“这钱是太子给的，您不用担心。”

楚宁将信将疑，但看楚流玥神色笃定，便也不再多问，又叮嘱了几句才离开。

他毕竟是请假回来，既然女儿没事儿，自然也该回去了。

楚流玥等人离开之后，才继续开始熬煮药材。

楚宁的伤不算什么大问题，用一点药材熬个把时辰就可以，接下来的，才是她的重头戏！

…

时间飞快流逝，很快就到了晚上。

屋子里的药香越发浓郁，哪怕她已经关门闭窗，院落中也充斥着沁人心脾的馥郁气息。

但他们这里本就及其偏僻，加上白天的一场闹剧，如今整个楚家都没人想来这里。

弯月高悬。

屋内屋外，一片静谧。

楚流玥将所有汤药倒入旁边早已经准备好的沐浴木桶，升腾的热气混合着浓郁的药香扑面而来。

随后，她将腰带解开，准备褪去身上的衣服。

尽管这个身体十分瘦弱，但却也已经隐约有了少女玲珑的曲线。

衣衫落下，露出白皙柔滑如凝脂的肩头。

“咚！”

一道撞击声忽然从外面传来！

楚流玥动作极快的将衣服穿上，快速走到窗边，打开窗户向外面看去。

“谁！？”

院落中一片安静，她只隐约看到远处的墙头上似乎有一道白影闪过。

但当她要仔细看的时候，却已经无影无踪。

她警觉的等了一会儿，依然没有任何动静，也就不再去看。

正当她打算重新锁死窗户的时候，心中一动：

难道…刚刚是雪雪来了？

除此之外，她实在是想不出还有谁会来这里了。

但它怎么又走了？

思虑片刻，楚流玥把窗户关上，却并未锁住。

若它回来，也可以从这里进来。

做完这些，她终于将衣服褪去，进入到浴桶中。

炽热的力量顺着肌肤疯狂的涌入她的身体！

楚流玥的脸，几乎瞬间充血！涨的通红！

这个身体原脉残缺，体质很弱，这样强大汹涌的力量猛然袭来，自然是难以承受的。

楚流玥将旁边最后一个玉盒打开，取出其中的翠绿色的龙眼大的冷翡云珠，放入口中含着。

一股沁人心脾的冰凉气息，瞬间涌入肺腑！

一阵阵细密的疼痛从身上各处传来！

外冷内热，犹如在经历着冰火两重天！

然而，也唯有这样强烈的刺激，才能激活原脉，进行修复！

楚流玥缓缓闭上眼睛。

丹田之内，那残缺透明书页变换成的小小湖泊，忽然荡漾起了一丝涟漪！

…

楚家之外，逼仄昏暗的胡同中，一道高大的身影，隐藏在夜色之中。

清冷月光洒下，却不及他眼底的一片清辉。

在他身后，一只白狮正委屈巴巴的蹲着，脑门上鼓起了一个包，明显是刚刚刚被打的。

容修负手而立，静静看着那一片漆黑的安静的院落，音色微凉：

“再有下一次，打的就是你的眼睛，懂吗？”

本章发布于2026-02-14 22:23
第13章 谁在偷看
阅读到 1%