[ 至尊神医之帝君要下嫁 14화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199178

────────────────────────────────────────────────────────────

第13章 谁在偷看

楚流玥心念电转，这才想起，七皇子容修似乎的确是因为身体不好而早早离开了帝都，这么多年也不过才回来一两次而已。

就算是在一些朝臣的眼中，七皇子容修也几乎是没什么存在感的，何况原身这种常年待在府内被人欺凌的小人物？

在原身的记忆中，和七皇子容修有关的内容少得可怜，所以楚流玥一开始才根本没有意识到他如今根本不在帝都。

“不过，这两天的确有消息，说是七殿下要回来了…玥儿，你说之前是在城外的树林中遇到的七殿下吗？”楚宁疑惑问道。

楚流玥心中暗暗松了一口气，顺水推舟：

“是啊！我当时也有些奇怪，没想到正好遇到他回来。”

“难怪——看来七殿下的确是回来了，只是帝都之中，还没什么消息…”

楚宁皱着眉头想了想，但也没把这件事情放在心上，毕竟是皇室子弟，说什么做什么自有他们的道理。

何况如今他已经不在朝中，远离这些纷争已久，再想这些也没什么意义。

他爱怜的摸了摸楚流玥的头。

“这次，咱们可是欠了七皇子一个大大的人情了！若是有机会，爹爹一定得当面谢谢他！”

楚流玥心中腹诽，什么人情，不就是占用了一会儿他的碧波湖？

但看楚宁脸上安心的表情，她也没多解释什么，很快将话题转移到正在熬煮的药材上。

“爹，这是我按照那方子熬的，说是对陈年旧伤有好处，您试试吧！”

楚流玥说着，盛了一碗药，并打开旁边的玉盒，从中取出一截寸许长的拇指一般粗细的赤红色根茎，用力一握，就有红色的汁滴下，落入那药中。

随后，楚流玥将那一碗药双手递给了楚宁。

楚宁低头看了一眼泛着浅淡红色的药，有些不确定：

“玥儿，这…真的有用？”

楚流玥当然知道他在担心什么，一个什么都不懂的人第一次尝试煎药，任谁也不能放心。

不指望有效果，只怕是没毒都是好的！

她不能告诉楚宁她的真正身份，也不能说他的那点陈年旧伤在她眼里根本不算什么，只能这样直接让他试试。

“玥儿是认真照着那医书——”

楚流玥刚要解释，手中的碗已经被楚宁接过。

他笑呵呵道：

“既然是玥儿辛苦为爹爹熬的，那爹爹自然不能辜负了玥儿的心意！”

说着，便是直接将那一碗汤一干而尽！

喝完，还将碗底亮给楚流玥：

“看，爹爹可都乖乖喝完啦！”

天下人要害他，玥儿也绝不会！

哪怕他无法确定玥儿熬出的这一碗药到底会有什么效果，他也喝得心甘情愿！

因为这是他最宝贝的女儿！

楚流玥一怔，看着楚宁脸上的爽朗殷切的笑，下意识问道：

“玥儿这是第一次尝试，没有任何经验，爹爹不怕这碗药喝了会——”

“现在不就有经验了吗？有爹爹在，玥儿任何时候都不用担心！想做什么，尽管去做就是！”

楚流玥心底忽然涌出一股暖流，一瞬间整个人都似乎暖了起来！

前世经历过刻骨的背叛，几乎已经让她的心彻底冰冻，甚至连骨血都凝结！

但现在，看着楚宁笑呵呵的宠溺模样，却忽然让她心生动容。

她垂眸，掩去眼底的波澜，良久，终于开口：

“爹爹一定会好的！”

楚宁一愣，却又听到她一字一句的说到：

“将来的某一天，爹爹一定能变得和以前一样厉害！不，会变得更厉害！”

楚宁心中苦笑。

比以前更厉害？

他的腿已经…没有办法恢复，境界也无法再精进，一切谈何容易？

但他不忍心说这些打击女儿，便笑着捏了捏楚流玥的脸颊，而后问道：

“对了，买这些药材的钱…”

楚流玥眸光微闪：

“这钱是太子给的，您不用担心。”

楚宁将信将疑，但看楚流玥神色笃定，便也不再多问，又叮嘱了几句才离开。

他毕竟是请假回来，既然女儿没事儿，自然也该回去了。

楚流玥等人离开之后，才继续开始熬煮药材。

楚宁的伤不算什么大问题，用一点药材熬个把时辰就可以，接下来的，才是她的重头戏！

…

时间飞快流逝，很快就到了晚上。

屋子里的药香越发浓郁，哪怕她已经关门闭窗，院落中也充斥着沁人心脾的馥郁气息。

但他们这里本就及其偏僻，加上白天的一场闹剧，如今整个楚家都没人想来这里。

弯月高悬。

屋内屋外，一片静谧。

楚流玥将所有汤药倒入旁边早已经准备好的沐浴木桶，升腾的热气混合着浓郁的药香扑面而来。

随后，她将腰带解开，准备褪去身上的衣服。

尽管这个身体十分瘦弱，但却也已经隐约有了少女玲珑的曲线。

衣衫落下，露出白皙柔滑如凝脂的肩头。

“咚！”

一道撞击声忽然从外面传来！

楚流玥动作极快的将衣服穿上，快速走到窗边，打开窗户向外面看去。

“谁！？”

院落中一片安静，她只隐约看到远处的墙头上似乎有一道白影闪过。

但当她要仔细看的时候，却已经无影无踪。

她警觉的等了一会儿，依然没有任何动静，也就不再去看。

正当她打算重新锁死窗户的时候，心中一动：

难道…刚刚是雪雪来了？

除此之外，她实在是想不出还有谁会来这里了。

但它怎么又走了？

思虑片刻，楚流玥把窗户关上，却并未锁住。

若它回来，也可以从这里进来。

做完这些，她终于将衣服褪去，进入到浴桶中。

炽热的力量顺着肌肤疯狂的涌入她的身体！

楚流玥的脸，几乎瞬间充血！涨的通红！

这个身体原脉残缺，体质很弱，这样强大汹涌的力量猛然袭来，自然是难以承受的。

楚流玥将旁边最后一个玉盒打开，取出其中的翠绿色的龙眼大的冷翡云珠，放入口中含着。

一股沁人心脾的冰凉气息，瞬间涌入肺腑！

一阵阵细密的疼痛从身上各处传来！

外冷内热，犹如在经历着冰火两重天！

然而，也唯有这样强烈的刺激，才能激活原脉，进行修复！

楚流玥缓缓闭上眼睛。

丹田之内，那残缺透明书页变换成的小小湖泊，忽然荡漾起了一丝涟漪！

…

楚家之外，逼仄昏暗的胡同中，一道高大的身影，隐藏在夜色之中。

清冷月光洒下，却不及他眼底的一片清辉。

在他身后，一只白狮正委屈巴巴的蹲着，脑门上鼓起了一个包，明显是刚刚刚被打的。

容修负手而立，静静看着那一片漆黑的安静的院落，音色微凉：

“再有下一次，打的就是你的眼睛，懂吗？”

本章发布于2026-02-14 22:23
登录
月票
推荐
封面
目录
第14章 恢复

楚流玥的身体像是一块海绵，疯狂的吸收着药材中的力量。

炽热和冰冷，两种极致的力量在她的身体之内流淌，滋养着每一寸的肌肉血骨。

绵密的疼痛接连而来，楚流玥紧紧咬唇，嘴角渗出一丝血来。

但从头到尾，她一声痛呼都没有喊出来，而是强行忍耐，将所有的折磨尽数吞噬忍下！

她体内残缺的原脉，像是龟裂土地上的一条条干涸的河沟。

当那些力量汹涌而至，就像是瓢泼大雨倾泻而下！

以往，楚流玥的身体根本无法留住这些力量，只能眼睁睁的看着它们流逝。

然而现在，一波波的力量不断冲击，终于让她体内的原脉，产生了一丝变化！

干枯断裂的原脉，逐渐变得莹润，并且开始延伸！

时间一点点的过去，浴桶中汤药的颜色，也逐渐变得浅淡。

那里面蕴含的力量，也几乎被楚流玥全部吸收！

楚流玥惊讶的发现，药材中的一部分力量融入了她的身体，滋养原脉，让那残缺的部分开始延长，而剩下的一部分，则是流淌到了她丹田中的那一方小小湖泊！

那湖泊极小，颜色清浅，那些力量涌入其中，便神奇的消失了，仿佛被什么吞噬。

楚流玥观察了许久，发现那湖泊像是一个无底洞一般，除了荡漾的那一丝波澜，那么多的能量竟然没能留下一点痕迹。

她心中越发好奇。

这湖泊是那一张透明残缺的书页变换而来，最开始出现的那个神秘的血色符文，从那天起也再没有出现过。

它到底是什么？又是如何来的？

彻底搜索原身的记忆，她也没有发现一丁点与之相关的记忆，好像就是那么凭空出现的一般。

而且，最关键的是，她先前分明也没见过这东西，可是却莫名觉得有一股熟悉感。

似乎…更像是她重生带来的！

一时之间也无法查清到底是怎么回事，楚流玥干脆也不再去想，专心修复原脉。

一夜时间转瞬而过。

到了早上，药效几乎全部被吸收，楚流玥才起身。

简单收拾一番之后，楚流玥找来几根木头，在院子里做了个简单的梅花桩，又刻了一个木雕人，立在旁边，最后又在双手双脚上各自绑了一个沙袋，开始练习。

条件的确非常简陋，然而如今这个境况，这已经是她能找到的快速提升自己体力的最方便最快捷的办法。

楚家是有专门的练武场，但她一直受排挤，去了或许还会惹来一些不必要的麻烦。

她虽然不怕麻烦，但现在可不想浪费时间在那些事情上。

之前她杀鸡儆猴，甚至搬出了和太子的婚约震慑大长老楚纤敏等人，就是为了让他们心生忌惮，消停一段时间。

而她，就要趁着这段时间，将这个身体的状态调整到最好！

在院子里跑了没多久，她的额头就开始冒汗，整个身体都如同灌了铅一般沉重。

楚流玥心中无奈，这个身体当真弱的不行，若是不好好收拾，连那药力都无法彻底吸收，更何况其他？

渐渐地，她身上的衣衫几乎被汗水湿透。

如今是七月，正是最热的时候，在太阳下这样剧烈的运动，有多么辛苦可想而知。

她的唇色十分苍白，汗水顺着她脸颊顺流而下，几缕黑发黏在脸上，看起来十分狼狈。

当身体的体力突破极限之后，她的双腿发软，几乎跪倒在地。

但是，她没有停下，反而是走到了木雕人前，深吸一口气，开始练起了攻击的招数！

前世她七岁突破三阶武者之后，就已经不再进行这方面的练习，专研更高等的武技和玄符。

但好在她会的都是最精妙而狠辣的招数，如今重新捡起来，对她也很有助益。

砰！

砰！

砰！

安静的院落之中，只能听到肉身和木桩的撞击声，十分沉闷。

楚流玥像是不知疲倦一般，疯狂的训练着自己！

…

龙虎店是楚家名下的一家兵器铺子，平日里做一些刀枪剑戟的生意，楚宁正是这里的二掌柜。

因他以前对各种兵器也算是有所了解，所以在受伤之后，就被打发到了这里。

说是二掌柜，其实地位也强不到哪儿去，上面一直被二弟楚燕——楚纤敏的父亲压着，下面也是常常被各种下人排挤。

但今天，楚宁发现，这些人似乎更加针对他了。

他回到店中之后，看到一些刀剑摆放的不是位置，就皱起了眉头：

“小松，这东西翻得这么乱，你怎么也不收拾一下？”

吴松却坐着不动，径自吃着梅子，懒散说道：

“乱了你自己收拾不就行了？没看我也忙着呢？”

话音一出，店中的几个人都看了过来。

楚宁心头火起，却见吴松又翻了个白眼，嗤笑道：

“还以为自己是楚家的大少爷呢？也不撒泡尿看看自己什么样子！”

众人一阵暗笑，都等着看楚宁的笑话。

谁不知道他女儿楚流玥已经彻底得罪了三小姐楚纤敏？

这父女二人以后的日子，只怕是更不好过了！

说不定，很快就会被赶出楚家！

楚宁深吸口气，加重了语气：

“这么说，你不愿意收拾了？”

吴松不以为意，将最后的梅子吃干净，拍拍手站起来，走到一旁，伸手就将那摆好的东西全部掀翻！

匕首刀剑叮呤咣啷掉了一地！

“你看现在不是更乱了？我看你还是自己收拾吧，哈哈！”

吴松说着，嚣张的笑起来。

只要楚宁走了，他攀着大掌柜楚燕，成为二掌柜也是指日可待！

楚宁拳头紧握。

吴松轻蔑的吹了口气。

“哟，这是想打架？二掌柜有些年头没什么精进了吧？要不咱们切磋切磋？”

说着，眼神故意看向了楚宁的腿。

这一眼，让楚宁的怒意彻底爆发！直接飞出一拳！

吴松向后退去，身影一闪就避开了这一拳！

“哈，不过如——”

他嘲笑声尚未落下，就见楚宁竟是直接几步上前，速度极快的给出了第二拳！

砰！

吴松一时没有防备，被打了个正着！直接摔在地上！口鼻鲜血直流！

但楚宁并未就此放过他，反而是又紧随其上，抓住他的衣领狠狠揍了一顿！

一拳拳落下，很快就打的吴松昏厥了过去！

所有人看的目瞪口呆。

吴松的实力不弱，按理说楚宁一个半残废，怎么可能比他的动作还快？

咚！

楚宁一把将他的脑袋掼向地面，手上见了血，才终于停下，眼神如刀看向周围：

“还有谁要切磋？”

所有人都下意识后退了一步。

那个软弱好欺的楚宁…似乎变了！

楚宁擦去手上的血，刚一转身，忽然顿住！

不对！

刚刚他冲过去的时候，好像…动作比以前快了一些？而且，体内的原力也似乎流畅了很多？

他慢慢的低头，看向自己的右小腿。

不知怎的，他脑海中忽然回想起玥儿递过来的那碗药。

她说，爹爹一定会好起来的！

本章发布于2026-02-14 22:24
第14章 恢复
阅读到 1%