[ 至尊神医之帝君要下嫁 15화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199179

────────────────────────────────────────────────────────────

第14章 恢复

楚流玥的身体像是一块海绵，疯狂的吸收着药材中的力量。

炽热和冰冷，两种极致的力量在她的身体之内流淌，滋养着每一寸的肌肉血骨。

绵密的疼痛接连而来，楚流玥紧紧咬唇，嘴角渗出一丝血来。

但从头到尾，她一声痛呼都没有喊出来，而是强行忍耐，将所有的折磨尽数吞噬忍下！

她体内残缺的原脉，像是龟裂土地上的一条条干涸的河沟。

当那些力量汹涌而至，就像是瓢泼大雨倾泻而下！

以往，楚流玥的身体根本无法留住这些力量，只能眼睁睁的看着它们流逝。

然而现在，一波波的力量不断冲击，终于让她体内的原脉，产生了一丝变化！

干枯断裂的原脉，逐渐变得莹润，并且开始延伸！

时间一点点的过去，浴桶中汤药的颜色，也逐渐变得浅淡。

那里面蕴含的力量，也几乎被楚流玥全部吸收！

楚流玥惊讶的发现，药材中的一部分力量融入了她的身体，滋养原脉，让那残缺的部分开始延长，而剩下的一部分，则是流淌到了她丹田中的那一方小小湖泊！

那湖泊极小，颜色清浅，那些力量涌入其中，便神奇的消失了，仿佛被什么吞噬。

楚流玥观察了许久，发现那湖泊像是一个无底洞一般，除了荡漾的那一丝波澜，那么多的能量竟然没能留下一点痕迹。

她心中越发好奇。

这湖泊是那一张透明残缺的书页变换而来，最开始出现的那个神秘的血色符文，从那天起也再没有出现过。

它到底是什么？又是如何来的？

彻底搜索原身的记忆，她也没有发现一丁点与之相关的记忆，好像就是那么凭空出现的一般。

而且，最关键的是，她先前分明也没见过这东西，可是却莫名觉得有一股熟悉感。

似乎…更像是她重生带来的！

一时之间也无法查清到底是怎么回事，楚流玥干脆也不再去想，专心修复原脉。

一夜时间转瞬而过。

到了早上，药效几乎全部被吸收，楚流玥才起身。

简单收拾一番之后，楚流玥找来几根木头，在院子里做了个简单的梅花桩，又刻了一个木雕人，立在旁边，最后又在双手双脚上各自绑了一个沙袋，开始练习。

条件的确非常简陋，然而如今这个境况，这已经是她能找到的快速提升自己体力的最方便最快捷的办法。

楚家是有专门的练武场，但她一直受排挤，去了或许还会惹来一些不必要的麻烦。

她虽然不怕麻烦，但现在可不想浪费时间在那些事情上。

之前她杀鸡儆猴，甚至搬出了和太子的婚约震慑大长老楚纤敏等人，就是为了让他们心生忌惮，消停一段时间。

而她，就要趁着这段时间，将这个身体的状态调整到最好！

在院子里跑了没多久，她的额头就开始冒汗，整个身体都如同灌了铅一般沉重。

楚流玥心中无奈，这个身体当真弱的不行，若是不好好收拾，连那药力都无法彻底吸收，更何况其他？

渐渐地，她身上的衣衫几乎被汗水湿透。

如今是七月，正是最热的时候，在太阳下这样剧烈的运动，有多么辛苦可想而知。

她的唇色十分苍白，汗水顺着她脸颊顺流而下，几缕黑发黏在脸上，看起来十分狼狈。

当身体的体力突破极限之后，她的双腿发软，几乎跪倒在地。

但是，她没有停下，反而是走到了木雕人前，深吸一口气，开始练起了攻击的招数！

前世她七岁突破三阶武者之后，就已经不再进行这方面的练习，专研更高等的武技和玄符。

但好在她会的都是最精妙而狠辣的招数，如今重新捡起来，对她也很有助益。

砰！

砰！

砰！

安静的院落之中，只能听到肉身和木桩的撞击声，十分沉闷。

楚流玥像是不知疲倦一般，疯狂的训练着自己！

…

龙虎店是楚家名下的一家兵器铺子，平日里做一些刀枪剑戟的生意，楚宁正是这里的二掌柜。

因他以前对各种兵器也算是有所了解，所以在受伤之后，就被打发到了这里。

说是二掌柜，其实地位也强不到哪儿去，上面一直被二弟楚燕——楚纤敏的父亲压着，下面也是常常被各种下人排挤。

但今天，楚宁发现，这些人似乎更加针对他了。

他回到店中之后，看到一些刀剑摆放的不是位置，就皱起了眉头：

“小松，这东西翻得这么乱，你怎么也不收拾一下？”

吴松却坐着不动，径自吃着梅子，懒散说道：

“乱了你自己收拾不就行了？没看我也忙着呢？”

话音一出，店中的几个人都看了过来。

楚宁心头火起，却见吴松又翻了个白眼，嗤笑道：

“还以为自己是楚家的大少爷呢？也不撒泡尿看看自己什么样子！”

众人一阵暗笑，都等着看楚宁的笑话。

谁不知道他女儿楚流玥已经彻底得罪了三小姐楚纤敏？

这父女二人以后的日子，只怕是更不好过了！

说不定，很快就会被赶出楚家！

楚宁深吸口气，加重了语气：

“这么说，你不愿意收拾了？”

吴松不以为意，将最后的梅子吃干净，拍拍手站起来，走到一旁，伸手就将那摆好的东西全部掀翻！

匕首刀剑叮呤咣啷掉了一地！

“你看现在不是更乱了？我看你还是自己收拾吧，哈哈！”

吴松说着，嚣张的笑起来。

只要楚宁走了，他攀着大掌柜楚燕，成为二掌柜也是指日可待！

楚宁拳头紧握。

吴松轻蔑的吹了口气。

“哟，这是想打架？二掌柜有些年头没什么精进了吧？要不咱们切磋切磋？”

说着，眼神故意看向了楚宁的腿。

这一眼，让楚宁的怒意彻底爆发！直接飞出一拳！

吴松向后退去，身影一闪就避开了这一拳！

“哈，不过如——”

他嘲笑声尚未落下，就见楚宁竟是直接几步上前，速度极快的给出了第二拳！

砰！

吴松一时没有防备，被打了个正着！直接摔在地上！口鼻鲜血直流！

但楚宁并未就此放过他，反而是又紧随其上，抓住他的衣领狠狠揍了一顿！

一拳拳落下，很快就打的吴松昏厥了过去！

所有人看的目瞪口呆。

吴松的实力不弱，按理说楚宁一个半残废，怎么可能比他的动作还快？

咚！

楚宁一把将他的脑袋掼向地面，手上见了血，才终于停下，眼神如刀看向周围：

“还有谁要切磋？”

所有人都下意识后退了一步。

那个软弱好欺的楚宁…似乎变了！

楚宁擦去手上的血，刚一转身，忽然顿住！

不对！

刚刚他冲过去的时候，好像…动作比以前快了一些？而且，体内的原力也似乎流畅了很多？

他慢慢的低头，看向自己的右小腿。

不知怎的，他脑海中忽然回想起玥儿递过来的那碗药。

她说，爹爹一定会好起来的！

本章发布于2026-02-14 22:24
登录
月票
推荐
封面
目录
第15章 表哥？

直到太阳落山，楚流玥才结束了这一天的训练，不用看也知道身上一定遍布淤青。

但她心中很畅快。

如此不但可以彻底的发挥药效，也可以迅速提升体能，对日后的修行也有好处。

楚宁回来的时候，一眼看到了院子里多出来的梅花桩等东西。

而旁边，身形消瘦的少女正在解掉手脚上的沙袋。

尽管天色已经黑了，但还是能看出她狼狈的样子。

楚宁瞬间心疼起来。

“玥儿。”

楚流玥抬头冲他一笑。

“爹爹。”

安慰劝解的话到了嘴边，忽然说不出口。

楚宁知道，经历了上次的事情之后，玥儿的确受了很大的刺激，整个人都变了。

很显然，如今她正在努力变强！

而他唯一能做的，就是竭尽所能的支持和保护她。

“玥儿，你昨日熬的药，好像很有用！”

楚宁走过去，帮她擦了擦汗，尽管已经极力克制，但还是有一丝难掩的激动和好奇。

楚流玥脸上露出惊喜之色：

“当真？”

楚宁点点头，没有跟她说铺子里发生的事情，只道自己忽然觉得状态比之前好了许多。

“看来…我们玥儿，当真是有着天医的天赋啊！”

楚宁感慨不已。

若是能早发现这一点，这么多年，玥儿也不必吃这么多苦头了！

楚流玥笑着眨眨眼。

“有用就行！至于这天赋…如今发现，也不算晚。”

楚宁以为她是在安慰自己，也点点头。

“是，玥儿这段时间先好好养着，等过段时间，咱们再去给你找个好师父！”

楚流玥笑而不语。

师父？

就算是整个曜辰国的天医，加起来可能也不够当她的师父的。

“对了，你的生辰快到了，到时候…和太子的婚约，你打算怎么办？”

楚宁有些犹豫的开口。

之前因为他们父女的处境非常落魄，加上女儿对太子一直对太子还抱有几分幻想，所以他就没提过这档子事儿。

如今既然一切重新开始，那也是应该考虑一下这个问题了。

毕竟，只剩下不到一个月的时间了。

楚流玥笑容微冷。

“静观其变。”

先慌的，可不是她！

…

这一天晚上，雪雪照常出现，不过脑袋上多了个包。

楚流玥问了一句，雪雪就委屈巴巴的将大脑袋埋起来。

它容易吗！？

分明是主人同意了它来的，到头来又打它！

它昨天来的时候又不知道会撞见楚流玥在脱衣服！

气死兽了！

楚流玥看了一会儿，那伤不重，她也就没在意，任由这家伙在床边趴着，自己则开始调息修整，后半夜才沉沉睡去。

等她安眠，雪雪才睁开眼睛，凑近了一些，任由温和的力量溢出，将楚流玥笼罩起来。

…

楚家发生的这些纷争，很快就被众人忘记。

因为帝都之中，有了新的热闹——七皇子容修，从明月天山回来了！

虽然是轻装简行，极其低调，但是当今陛下的一道圣旨，却是立刻让七殿下成了众人茶余饭后谈论的焦点：

七皇子容修，长久在外，如今终于归来，陛下欢喜，直接赐予封号：离王！赐居离王府！

细细琢磨，就能觉察到这圣旨之后的多重含义。

首先，这证明七皇子从此会留在帝都；其次，这彰显了陛下对七皇子非同寻常的看重和喜欢！

要知道，当今陛下有过九位皇子，三位夭折，剩下六位。除了嫡长子容靳一出生就被立为太子，剩下的八位皇子，可唯独太子一母同出的五皇子容齐被封为平王。

由此可知，容修这“离王”的封号，会引来多大的动荡！

本来大家对他都没什么印象，也都没太在意这个身体羸弱的七皇子回来，可如今他刚回帝都，就被封王，实在是不得不让人多想。

几乎一夜之间，离王府就成了热闹之地，不少人递帖子求见，但离王府声称离王车马劳顿，需要休息，全给回绝了。

这些暗潮涌动，楚流玥自然是不知晓的。

她如今最在意的，还是自己的身体。

珍宝阁做事的确靠谱，第二批药材也按时送到。

楚流玥没有忙着处理这些东西，这一天反而是选择了出门。

这一次她没有直接从大门出去，反而是乔装打扮了一番，扮作少年的样子，身着黑袍，头戴斗笠，从小门附近翻出。

帝都热闹，就算是街道上，也不乏有各种奇怪装扮的人，所以楚流玥这样倒是也没引起什么人的注意。

离开楚家，她直接一路朝西，直奔城西的鬼街。

说是鬼街，其实就是一个汇聚了各色人等的买卖东西的地方。

这里鱼龙混杂，卖什么的都有，而且价格高低不一，能花多少钱买到什么东西，都是未知。

也正因如此，有一些人很喜欢专门来此，偶尔运气好了，也能淘到一点宝贝。

楚流玥今天来，也是抱着这样的心态。

鬼街上很是热闹，街道两边有着各种各样的摊子。

楚流玥走的很是悠闲，似是漫不经心的四处瞧着，但眼神却飞速的在那些东西上扫过。

时间一点一滴的流逝，走过了大半条鬼街，楚流玥也没有找到什么看得上的东西，不免有些失望。

正在她考虑是否要回去的时候，余光却忽然瞥见了旁边一个破旧摊子上摆放着一个东西。

她心中一动，不动声色的走了过去。

那是一个拳头大小的石头，整体呈现灰白色，上面还长着青色的青苔，看起来就像是随便从什么地方捡来的石块一般。

然而若是仔细观察，就能看到石块上有着两道浅浅的红色！

那就证明，这块石头里面很可能藏着极为珍贵的红玉！

正在楚流玥打算去询问价格的时候，有人先她一步，拿起了那块石头。

那是一个看起来二十岁左右的男人，肥头大耳，身穿锦袍，浑身上下都透露出一股暴发户的气息。

“嘿，想不到今天运气不错，还能遇到这么一块红石！老头，你开个价！”

摊子的主人是一个老者，发须皆白，现在是盛夏，他却穿着一身破旧的棉衣，拿着一把蒲扇轻轻摇着，懒散的斜躺在那里。

听到这声音，他睁开了一只眼睛，随后伸出一根手指。

“一百两？”

老者摇摇头。

“一万两。”

那年轻男人顿时炸了毛，肥胖的身子也抖了抖。

“你疯了！一块红石，给你一百两已经是给你面子了！连我你也敢敲诈，你知道我是谁吗！？我告诉你，我可是未来太子妃的表哥！”

听到这句，一直在冷眼旁观的楚流玥终于轻轻挑了挑眉。

她怎么不记得，有这样一个表哥？

本章发布于2026-02-14 22:24
第15章 表哥？
阅读到 1%