[ 至尊神医之帝君要下嫁 16화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199180

────────────────────────────────────────────────────────────

第15章 表哥？

直到太阳落山，楚流玥才结束了这一天的训练，不用看也知道身上一定遍布淤青。

但她心中很畅快。

如此不但可以彻底的发挥药效，也可以迅速提升体能，对日后的修行也有好处。

楚宁回来的时候，一眼看到了院子里多出来的梅花桩等东西。

而旁边，身形消瘦的少女正在解掉手脚上的沙袋。

尽管天色已经黑了，但还是能看出她狼狈的样子。

楚宁瞬间心疼起来。

“玥儿。”

楚流玥抬头冲他一笑。

“爹爹。”

安慰劝解的话到了嘴边，忽然说不出口。

楚宁知道，经历了上次的事情之后，玥儿的确受了很大的刺激，整个人都变了。

很显然，如今她正在努力变强！

而他唯一能做的，就是竭尽所能的支持和保护她。

“玥儿，你昨日熬的药，好像很有用！”

楚宁走过去，帮她擦了擦汗，尽管已经极力克制，但还是有一丝难掩的激动和好奇。

楚流玥脸上露出惊喜之色：

“当真？”

楚宁点点头，没有跟她说铺子里发生的事情，只道自己忽然觉得状态比之前好了许多。

“看来…我们玥儿，当真是有着天医的天赋啊！”

楚宁感慨不已。

若是能早发现这一点，这么多年，玥儿也不必吃这么多苦头了！

楚流玥笑着眨眨眼。

“有用就行！至于这天赋…如今发现，也不算晚。”

楚宁以为她是在安慰自己，也点点头。

“是，玥儿这段时间先好好养着，等过段时间，咱们再去给你找个好师父！”

楚流玥笑而不语。

师父？

就算是整个曜辰国的天医，加起来可能也不够当她的师父的。

“对了，你的生辰快到了，到时候…和太子的婚约，你打算怎么办？”

楚宁有些犹豫的开口。

之前因为他们父女的处境非常落魄，加上女儿对太子一直对太子还抱有几分幻想，所以他就没提过这档子事儿。

如今既然一切重新开始，那也是应该考虑一下这个问题了。

毕竟，只剩下不到一个月的时间了。

楚流玥笑容微冷。

“静观其变。”

先慌的，可不是她！

…

这一天晚上，雪雪照常出现，不过脑袋上多了个包。

楚流玥问了一句，雪雪就委屈巴巴的将大脑袋埋起来。

它容易吗！？

分明是主人同意了它来的，到头来又打它！

它昨天来的时候又不知道会撞见楚流玥在脱衣服！

气死兽了！

楚流玥看了一会儿，那伤不重，她也就没在意，任由这家伙在床边趴着，自己则开始调息修整，后半夜才沉沉睡去。

等她安眠，雪雪才睁开眼睛，凑近了一些，任由温和的力量溢出，将楚流玥笼罩起来。

…

楚家发生的这些纷争，很快就被众人忘记。

因为帝都之中，有了新的热闹——七皇子容修，从明月天山回来了！

虽然是轻装简行，极其低调，但是当今陛下的一道圣旨，却是立刻让七殿下成了众人茶余饭后谈论的焦点：

七皇子容修，长久在外，如今终于归来，陛下欢喜，直接赐予封号：离王！赐居离王府！

细细琢磨，就能觉察到这圣旨之后的多重含义。

首先，这证明七皇子从此会留在帝都；其次，这彰显了陛下对七皇子非同寻常的看重和喜欢！

要知道，当今陛下有过九位皇子，三位夭折，剩下六位。除了嫡长子容靳一出生就被立为太子，剩下的八位皇子，可唯独太子一母同出的五皇子容齐被封为平王。

由此可知，容修这“离王”的封号，会引来多大的动荡！

本来大家对他都没什么印象，也都没太在意这个身体羸弱的七皇子回来，可如今他刚回帝都，就被封王，实在是不得不让人多想。

几乎一夜之间，离王府就成了热闹之地，不少人递帖子求见，但离王府声称离王车马劳顿，需要休息，全给回绝了。

这些暗潮涌动，楚流玥自然是不知晓的。

她如今最在意的，还是自己的身体。

珍宝阁做事的确靠谱，第二批药材也按时送到。

楚流玥没有忙着处理这些东西，这一天反而是选择了出门。

这一次她没有直接从大门出去，反而是乔装打扮了一番，扮作少年的样子，身着黑袍，头戴斗笠，从小门附近翻出。

帝都热闹，就算是街道上，也不乏有各种奇怪装扮的人，所以楚流玥这样倒是也没引起什么人的注意。

离开楚家，她直接一路朝西，直奔城西的鬼街。

说是鬼街，其实就是一个汇聚了各色人等的买卖东西的地方。

这里鱼龙混杂，卖什么的都有，而且价格高低不一，能花多少钱买到什么东西，都是未知。

也正因如此，有一些人很喜欢专门来此，偶尔运气好了，也能淘到一点宝贝。

楚流玥今天来，也是抱着这样的心态。

鬼街上很是热闹，街道两边有着各种各样的摊子。

楚流玥走的很是悠闲，似是漫不经心的四处瞧着，但眼神却飞速的在那些东西上扫过。

时间一点一滴的流逝，走过了大半条鬼街，楚流玥也没有找到什么看得上的东西，不免有些失望。

正在她考虑是否要回去的时候，余光却忽然瞥见了旁边一个破旧摊子上摆放着一个东西。

她心中一动，不动声色的走了过去。

那是一个拳头大小的石头，整体呈现灰白色，上面还长着青色的青苔，看起来就像是随便从什么地方捡来的石块一般。

然而若是仔细观察，就能看到石块上有着两道浅浅的红色！

那就证明，这块石头里面很可能藏着极为珍贵的红玉！

正在楚流玥打算去询问价格的时候，有人先她一步，拿起了那块石头。

那是一个看起来二十岁左右的男人，肥头大耳，身穿锦袍，浑身上下都透露出一股暴发户的气息。

“嘿，想不到今天运气不错，还能遇到这么一块红石！老头，你开个价！”

摊子的主人是一个老者，发须皆白，现在是盛夏，他却穿着一身破旧的棉衣，拿着一把蒲扇轻轻摇着，懒散的斜躺在那里。

听到这声音，他睁开了一只眼睛，随后伸出一根手指。

“一百两？”

老者摇摇头。

“一万两。”

那年轻男人顿时炸了毛，肥胖的身子也抖了抖。

“你疯了！一块红石，给你一百两已经是给你面子了！连我你也敢敲诈，你知道我是谁吗！？我告诉你，我可是未来太子妃的表哥！”

听到这句，一直在冷眼旁观的楚流玥终于轻轻挑了挑眉。

她怎么不记得，有这样一个表哥？

本章发布于2026-02-14 22:24
登录
月票
推荐
封面
目录
第16章 换

“我陆家四公子的名号，你也不去打听打听！”

楚流玥顿时了悟——原来是楚纤敏的表哥。

这八字还没一撇呢，就先攀上关系了，果然不是一家人不进一家门啊…

那老者哼了一声：

“管你是谁！？一万两，少一个子儿都不行！你买不起，自然有别人来买！”

陆智涛气极反笑，掂量着那块红石，张扬的说道：

“哦？我倒是想看看，谁会来买这东西？”

说着，他还警告般的看向四周。

本来对那块红石有点兴趣的人，纷纷止住了脚步。

——陆家的四公子，可不是谁都得罪的起的！

这样大小的红石，顶到天也不过两千两银子，根本不会有人花一万两！

何况，他故意摆出身份，谁买了就是在和他作对！

之前就听说太子殿下喜欢楚纤敏，这两天更是传闻，太子殿下的寿宴请柬，是他的贴身侍卫宋元亲自送去给楚纤敏的。

看来未来的太子妃之位，也的确是非楚纤敏莫属了！

如今得罪陆家，岂不也相当于得罪太子？

四下一片安静。

陆智涛得意说道：

“老头，我劝你识时务一点，这东西除了我，可没人会再买——”

“一万两，我要了。”

一道冷清的声音，忽然传来！

与此同时，一只白皙的手，忽然从旁边探出，直接将那一块红石拿走！

陆智涛哪儿想得到竟然真的有人敢抢他看上的东西，蒙了好一会儿才反应过来。

定睛一看，对方身穿黑袍，带着斗笠，似乎是个年轻女子？

陆智涛当下心头火起！

“你是个什么东西？吃了熊心豹子胆！？连本少爷看上的东西也敢抢！？”

那老者也有些惊讶，终于睁开了另一只眼睛，仔细的看了楚流玥一眼：

“当真？”

这红石的确成色极好，但其实也不值一万两，他不过是最近缺钱，加上不想卖个陆智涛，才随口喊了个一万两，没想到竟然真的有人肯买！？

楚流玥直接拿出了一张一万两的银票递给了老者。

老者原本还有些犹豫，但看到那张银票，还是双眼放光的立刻接了过去。

——他最近真的穷到家了啊！

“价高者得，这个道理都不懂么？再说，这红石少说也值得上千两银子，你一百两就想买走，天下哪儿有这么好占的便宜？”

楚流玥说着，嗤笑一声。

“还是说，陆家这万贯家产，都是靠的这样的手段得来的？”

陆智涛气的脸色涨红！

这是连带着他们陆家也一起骂了！

他想也不想，直接抽出腰间的长剑，朝着楚流玥刺去。

“本少爷想怎样就怎样，哪儿轮得到你来教训！找死！”

那刚刚收了银票的老者眼皮微掀，手掌轻轻一握，刚要动作，就有些惊奇的停了下来，看向楚流玥。

只见她脚步轻移，身形一转，不知怎么的就避开了陆智涛的这一剑！

陆智涛一击不中，越发恼羞成怒，再次朝着楚流玥攻击！

这一次，楚流玥没有再退，反而是上前一步，身形诡异的绕过了他的那一剑，抬腿一脚，狠狠踢在了陆智涛的手肘至上！

他手臂一麻，长剑掉落！

下一刻，脖子一凉，却是楚流玥已经捡起了那把剑，横在了他肩头之上！

只要他动，说不定下一刻就会身首异处！

老者看到这一幕，眸光从惊奇变成了好奇，仔细地打量着楚流玥。

“咦？”

这丫头身上分明没有任何原力波动，按理说绝对不会是陆智涛的对手啊？还有刚刚那几个动作，简单利落招招致命！

若是她想，陆智涛的生死就在她一瞬间！

真是有意思…

陆智涛也是立刻冒出一身冷汗，说话都结巴了起来。

“你你你——你想做什么！？你、你敢——”

楚流玥手上加了一分力，陆智涛的脖子立刻渗出血来！

“聒噪！”

陆智涛吓得脸色都变了！剩下的话也全都咽回了肚子里！

他看得出来，对方是真的胆大包天，什么都做的出来！

他的修行天赋虽然不怎么样，但这么多年，陆家在他身上砸了不少钱，好歹也让他突破到了三阶武者。

这个等级的武者，原力不算丰沛，尚且只能掌握一些简单的武技，可无论是肉身实力还是打斗技巧，都不是普通人可以比的。

对方分明不是武者，可是…却轻而易举的赢了他！

“滚！”

楚流玥低喝一声，陆智涛这才哆嗦着站起来，连连后退，直到退出了十多步远，才终于强撑着喊了一句：

“你！你给本少爷等、等着！”

说完，不等楚流玥说话，他就立刻转身飞快的跑了。

楚流玥根本没将他放在心上，随手将剑扔下，转身就走。

今天买到那块红石，已经是意外之喜，再待在这里也没什么意思。

何况，想也知道陆智涛肯定回去搬救兵了，她如今可还不想那么快的暴露身份。

原本围了一圈的众人，看楚流玥要走，下意识的让出一条路来。

这人虽然看不出身形，也看不到容貌，但是身上却莫名有着一股威压，令人下意识臣服。

“哎——你等等！”

那老者见状，立刻反应了过来，匆忙的将摊子收了起来，就要去追楚流玥。

然而当他抬头去看，却发现已经看不到楚流玥的身影！

他愣了一下，忍不住摇头笑骂一句：

“还真是个警觉的丫头！”

不过，想这样就甩开他，可是太天真喽！

…

楚流玥很快就觉察到有人在跟踪她，于是迅速改变路线，走过数条街道，不但没有朝着楚家而去，反而越走越偏，最终进入到了一个偏僻狭窄的死胡同。

进入其中，四周一片安静，她才转过身：

“您这一路跟着我，也是够辛苦的，有什么话，不如直接说吧！”

片刻，一道有些佝偻的苍老身影，出现在胡同口！

果然是那穿着破旧棉衣的老者！

本章发布于2026-02-14 22:24
第16章 换
阅读到 1%