[ 至尊神医之帝君要下嫁 17화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199181

────────────────────────────────────────────────────────────

第16章 换

“我陆家四公子的名号，你也不去打听打听！”

楚流玥顿时了悟——原来是楚纤敏的表哥。

这八字还没一撇呢，就先攀上关系了，果然不是一家人不进一家门啊…

那老者哼了一声：

“管你是谁！？一万两，少一个子儿都不行！你买不起，自然有别人来买！”

陆智涛气极反笑，掂量着那块红石，张扬的说道：

“哦？我倒是想看看，谁会来买这东西？”

说着，他还警告般的看向四周。

本来对那块红石有点兴趣的人，纷纷止住了脚步。

——陆家的四公子，可不是谁都得罪的起的！

这样大小的红石，顶到天也不过两千两银子，根本不会有人花一万两！

何况，他故意摆出身份，谁买了就是在和他作对！

之前就听说太子殿下喜欢楚纤敏，这两天更是传闻，太子殿下的寿宴请柬，是他的贴身侍卫宋元亲自送去给楚纤敏的。

看来未来的太子妃之位，也的确是非楚纤敏莫属了！

如今得罪陆家，岂不也相当于得罪太子？

四下一片安静。

陆智涛得意说道：

“老头，我劝你识时务一点，这东西除了我，可没人会再买——”

“一万两，我要了。”

一道冷清的声音，忽然传来！

与此同时，一只白皙的手，忽然从旁边探出，直接将那一块红石拿走！

陆智涛哪儿想得到竟然真的有人敢抢他看上的东西，蒙了好一会儿才反应过来。

定睛一看，对方身穿黑袍，带着斗笠，似乎是个年轻女子？

陆智涛当下心头火起！

“你是个什么东西？吃了熊心豹子胆！？连本少爷看上的东西也敢抢！？”

那老者也有些惊讶，终于睁开了另一只眼睛，仔细的看了楚流玥一眼：

“当真？”

这红石的确成色极好，但其实也不值一万两，他不过是最近缺钱，加上不想卖个陆智涛，才随口喊了个一万两，没想到竟然真的有人肯买！？

楚流玥直接拿出了一张一万两的银票递给了老者。

老者原本还有些犹豫，但看到那张银票，还是双眼放光的立刻接了过去。

——他最近真的穷到家了啊！

“价高者得，这个道理都不懂么？再说，这红石少说也值得上千两银子，你一百两就想买走，天下哪儿有这么好占的便宜？”

楚流玥说着，嗤笑一声。

“还是说，陆家这万贯家产，都是靠的这样的手段得来的？”

陆智涛气的脸色涨红！

这是连带着他们陆家也一起骂了！

他想也不想，直接抽出腰间的长剑，朝着楚流玥刺去。

“本少爷想怎样就怎样，哪儿轮得到你来教训！找死！”

那刚刚收了银票的老者眼皮微掀，手掌轻轻一握，刚要动作，就有些惊奇的停了下来，看向楚流玥。

只见她脚步轻移，身形一转，不知怎么的就避开了陆智涛的这一剑！

陆智涛一击不中，越发恼羞成怒，再次朝着楚流玥攻击！

这一次，楚流玥没有再退，反而是上前一步，身形诡异的绕过了他的那一剑，抬腿一脚，狠狠踢在了陆智涛的手肘至上！

他手臂一麻，长剑掉落！

下一刻，脖子一凉，却是楚流玥已经捡起了那把剑，横在了他肩头之上！

只要他动，说不定下一刻就会身首异处！

老者看到这一幕，眸光从惊奇变成了好奇，仔细地打量着楚流玥。

“咦？”

这丫头身上分明没有任何原力波动，按理说绝对不会是陆智涛的对手啊？还有刚刚那几个动作，简单利落招招致命！

若是她想，陆智涛的生死就在她一瞬间！

真是有意思…

陆智涛也是立刻冒出一身冷汗，说话都结巴了起来。

“你你你——你想做什么！？你、你敢——”

楚流玥手上加了一分力，陆智涛的脖子立刻渗出血来！

“聒噪！”

陆智涛吓得脸色都变了！剩下的话也全都咽回了肚子里！

他看得出来，对方是真的胆大包天，什么都做的出来！

他的修行天赋虽然不怎么样，但这么多年，陆家在他身上砸了不少钱，好歹也让他突破到了三阶武者。

这个等级的武者，原力不算丰沛，尚且只能掌握一些简单的武技，可无论是肉身实力还是打斗技巧，都不是普通人可以比的。

对方分明不是武者，可是…却轻而易举的赢了他！

“滚！”

楚流玥低喝一声，陆智涛这才哆嗦着站起来，连连后退，直到退出了十多步远，才终于强撑着喊了一句：

“你！你给本少爷等、等着！”

说完，不等楚流玥说话，他就立刻转身飞快的跑了。

楚流玥根本没将他放在心上，随手将剑扔下，转身就走。

今天买到那块红石，已经是意外之喜，再待在这里也没什么意思。

何况，想也知道陆智涛肯定回去搬救兵了，她如今可还不想那么快的暴露身份。

原本围了一圈的众人，看楚流玥要走，下意识的让出一条路来。

这人虽然看不出身形，也看不到容貌，但是身上却莫名有着一股威压，令人下意识臣服。

“哎——你等等！”

那老者见状，立刻反应了过来，匆忙的将摊子收了起来，就要去追楚流玥。

然而当他抬头去看，却发现已经看不到楚流玥的身影！

他愣了一下，忍不住摇头笑骂一句：

“还真是个警觉的丫头！”

不过，想这样就甩开他，可是太天真喽！

…

楚流玥很快就觉察到有人在跟踪她，于是迅速改变路线，走过数条街道，不但没有朝着楚家而去，反而越走越偏，最终进入到了一个偏僻狭窄的死胡同。

进入其中，四周一片安静，她才转过身：

“您这一路跟着我，也是够辛苦的，有什么话，不如直接说吧！”

片刻，一道有些佝偻的苍老身影，出现在胡同口！

果然是那穿着破旧棉衣的老者！

本章发布于2026-02-14 22:24
登录
月票
推荐
封面
目录
第17章 骗人

他有些窘迫的搓了搓手：

“嘿嘿，丫头，你也别生气，老头子这不是故意跟踪你，就是觉得那一万两，赚的太亏心！咱虽然缺钱，也不能昧着良心欺负你一个小丫头是不是？”

楚流玥挑了挑眉。

“如果您是为了这个而来，实在没必要，因为在我眼里，那红石的确是值得一万两。”

何止是值，简直是超值！

但老者却是根本不信，摇了摇手中蒲扇：

“嗨！丫头你就别这么客气了！老头子见过的红石，没有十万也有九万，那可的确不值一万两！这样吧，不如我再送你个东西，作为补偿，如何？”

楚流玥摇摇头：“没兴趣。”

老者的脸色一下子垮了下来。

这丫头也太难搞了！

“您来到底是为什么，还是直说的好。”

老者看楚流玥神色淡然，一双乌黑明亮的眼眸似乎早已经看穿一切，不由得更加窘迫起来。

“其实…我就是想问你个问题：你师父是谁？”

虽然她身上没有原力波动，而且那几个动作也很是简单，但他一眼就看的出来，那绝对是源自于某一种或者几种高深的武技！

她背后，一定有一位顶级高手！

否则的话，她绝对不可能那么轻易的压制陆智涛那样一个三阶武者！

这些年他的日子过得甚是乏味，若是能和对方切磋一二，那可太好了！

楚流玥眯了眯眼。

“若我告诉你，有什么好处？”

那老者苦恼的挠挠头。

他身上也没什么钱啊，而且对方看起来也不缺钱的样子…

想了半天，他终于一拍脑袋，翻出一个玉佩。

“不如用这个换？这个还是值点钱的！”

楚流玥低头看了一眼，眸光微闪。

那竟是一个雕刻了玄符的玉佩！

而且看起来，那玄符的品级，似乎还不低…

这东西的价值，可绝对不低！他竟然这么随意的就送出来了？

“当真？”

“自然当真！”

看楚流玥似乎有些心动，老者连忙上前几步，一把将那玉佩塞到了她手里。

“反正这东西我老头子也不太用得到，你若喜欢，尽管拿去！”

楚流玥心中思虑片刻，干脆的将东西手下。

对方既然敢送，她自然敢接！

“好，那我就实话实说——我没有师父。”

楚流玥干脆坦荡的说道。

那老者原本充满期待和兴奋的神色，瞬间一僵。

“什么？没有师父？这怎么可能！？难道你这一身功夫，都是自学的不成！？”

楚流玥咳嗽一声。

这她可真的没法解释了。

“我真的没有师父。”

老者当然不信，一把抓住了楚流玥的手腕：

“你这丫头，若是不说实话——”

话说到一半，他忽然顿住，看着楚流玥的眼神之中逐渐浮现几分震惊之色。

“你…你…”

楚流玥眉头微蹙，打算挣开。

“…你是楚家的那个丫头？”

楚流玥一愣。

对方没看到她的脸，居然就认出了她？

可是她的印象里，没有这号人物啊？

老者看她不说话，越发的不可置信：

“你真是楚流玥？你的原脉不是——”

原来是通过把脉认出的。

楚流玥松了口气，干脆将斗笠摘下。

“我的确是楚流玥，您是？”

看到出现在眼前的清丽容颜，老者愣怔片刻。

“原来你已经这般大了…不对啊，你这原脉——”

他说到一半，忽然顿住，一时之间还真不知道该怎么说。

楚流玥小的时候，他的确给她把过脉，再三确认她体内原脉天生残缺，这辈子都无法修炼！

可刚刚那一刻，他无意间摸到她的脉，却发觉她的原脉，似乎有了一丝微妙的变化！

楚流玥看着老者变幻不定的神色，眼眸微眯。

她如今不过才开始修复原脉，一般人根本无法察觉。

但是这老者却是一下子就看了出来，可见他不是一般人。

极有可能——他就是一位天医！

最不济，也是一位实力超绝的强者！

“丫头，你跟老头子说实话，到底是谁在帮你？”

老者一改之前的闲散模样，神色认真了许多，放开了楚流玥的手，仔细的盯着她的眼睛问道。

楚流玥诚恳的摇摇头。

“真的没有。您若是不相信，自可以亲自去打听一番。我虽然名义上是楚家的大小姐，但是这么些年，过得比下人还不如。能保住性命已经算是运气，更何况其他？”

老者将信将疑。

他已经不问世事多年，对帝都中的很多事情都不太了解。

可是楚流玥天生废柴，随便想想也能猜到这些年过得都是什么日子。

要说是有人背后帮忙…她和楚宁都没什么靠山，能找谁去？

“…丫头说的也有道理，但是你这原脉…实在是解释不清啊！”

老者苦思冥想，也猜不出楚流玥原脉忽然发生变化的缘由，不由得头疼的拿着蒲扇敲了敲脑袋。

楚流玥看了一眼天色。

“若是您没有其他的事情，晚辈就先回去了。”

虽然不能确定这老者的身份，但楚流玥可以肯定，他来历绝对不简单。

这样的人物，如今她自然不会主动得罪。

老者随意的挥了挥手，依然眉头紧锁的思考着没想明白的问题。

“到底是…”

楚流玥也不多留，随即便快速离开。

狭窄的胡同里，就只剩下老者在苦苦沉思。

…

楚流玥回到楚家，一切如常。

新的药材已经送来，她依旧是先熬好了楚宁的药，等楚宁回来，就送了过去。

楚宁二话没说，就将药喝了个干干净净。

最初的一点疑虑，早已经随着他身体明显的好转打消。

如今在他的眼里，自家女儿是不折不扣的天才！

感觉到一股温热的力量沿着四肢百骸涌去，楚宁轻叹：

“玥儿，等爹爹的身体好了，就带你去拜师！你这样的天赋，绝对不能埋没！”

楚流玥似是无意的问道：

“爹爹，如今曜辰国有多少天医？”

楚宁思虑片刻：

“成为天医的条件十分苛刻，有的就算是有一点天赋，但最终也无法成为真正的天医！如今，整个曜辰国的天医，也不过只有七位！”

楚流玥旁敲侧击的问了一些问题，可惜楚宁对他们的了解也不多，所以最终也没能和那位奇怪的老者对上号。

楚流玥也知道这事儿急不来，索性不再追问，等楚宁离开之后，又继续开始熬煮自己的药材。

这一夜，雪雪没有来。

…

三天时间眨眼而过。

当楚流玥再一次开始给楚宁熬药的时候，来了一位不速之客。

竟是那位老者！

很显然他不是从正门进来的，身上依旧穿着那件破棉衣，头上还落了几片树叶，眼下一片黑青，看上去就像是几天没休息。

楚流玥看见他这样也有些惊讶：

“您怎么来了？”

那老者目光哀怨：

“老头子想了三天三夜也没想明白…没想到——”

楚流玥一惊：这意思——因为她，他这几天都没睡？

他颤抖的伸出手，指着那香气浓郁的一锅药材，犹如蒙受了巨大的欺骗，痛心疾首的控诉：

“你还说没人帮你！你骗得老头子好苦！”

本章发布于2026-02-14 22:24
第17章 骗人
阅读到 1%