[ 至尊神医之帝君要下嫁 18화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199182

────────────────────────────────────────────────────────────

第17章 骗人

他有些窘迫的搓了搓手：

“嘿嘿，丫头，你也别生气，老头子这不是故意跟踪你，就是觉得那一万两，赚的太亏心！咱虽然缺钱，也不能昧着良心欺负你一个小丫头是不是？”

楚流玥挑了挑眉。

“如果您是为了这个而来，实在没必要，因为在我眼里，那红石的确是值得一万两。”

何止是值，简直是超值！

但老者却是根本不信，摇了摇手中蒲扇：

“嗨！丫头你就别这么客气了！老头子见过的红石，没有十万也有九万，那可的确不值一万两！这样吧，不如我再送你个东西，作为补偿，如何？”

楚流玥摇摇头：“没兴趣。”

老者的脸色一下子垮了下来。

这丫头也太难搞了！

“您来到底是为什么，还是直说的好。”

老者看楚流玥神色淡然，一双乌黑明亮的眼眸似乎早已经看穿一切，不由得更加窘迫起来。

“其实…我就是想问你个问题：你师父是谁？”

虽然她身上没有原力波动，而且那几个动作也很是简单，但他一眼就看的出来，那绝对是源自于某一种或者几种高深的武技！

她背后，一定有一位顶级高手！

否则的话，她绝对不可能那么轻易的压制陆智涛那样一个三阶武者！

这些年他的日子过得甚是乏味，若是能和对方切磋一二，那可太好了！

楚流玥眯了眯眼。

“若我告诉你，有什么好处？”

那老者苦恼的挠挠头。

他身上也没什么钱啊，而且对方看起来也不缺钱的样子…

想了半天，他终于一拍脑袋，翻出一个玉佩。

“不如用这个换？这个还是值点钱的！”

楚流玥低头看了一眼，眸光微闪。

那竟是一个雕刻了玄符的玉佩！

而且看起来，那玄符的品级，似乎还不低…

这东西的价值，可绝对不低！他竟然这么随意的就送出来了？

“当真？”

“自然当真！”

看楚流玥似乎有些心动，老者连忙上前几步，一把将那玉佩塞到了她手里。

“反正这东西我老头子也不太用得到，你若喜欢，尽管拿去！”

楚流玥心中思虑片刻，干脆的将东西手下。

对方既然敢送，她自然敢接！

“好，那我就实话实说——我没有师父。”

楚流玥干脆坦荡的说道。

那老者原本充满期待和兴奋的神色，瞬间一僵。

“什么？没有师父？这怎么可能！？难道你这一身功夫，都是自学的不成！？”

楚流玥咳嗽一声。

这她可真的没法解释了。

“我真的没有师父。”

老者当然不信，一把抓住了楚流玥的手腕：

“你这丫头，若是不说实话——”

话说到一半，他忽然顿住，看着楚流玥的眼神之中逐渐浮现几分震惊之色。

“你…你…”

楚流玥眉头微蹙，打算挣开。

“…你是楚家的那个丫头？”

楚流玥一愣。

对方没看到她的脸，居然就认出了她？

可是她的印象里，没有这号人物啊？

老者看她不说话，越发的不可置信：

“你真是楚流玥？你的原脉不是——”

原来是通过把脉认出的。

楚流玥松了口气，干脆将斗笠摘下。

“我的确是楚流玥，您是？”

看到出现在眼前的清丽容颜，老者愣怔片刻。

“原来你已经这般大了…不对啊，你这原脉——”

他说到一半，忽然顿住，一时之间还真不知道该怎么说。

楚流玥小的时候，他的确给她把过脉，再三确认她体内原脉天生残缺，这辈子都无法修炼！

可刚刚那一刻，他无意间摸到她的脉，却发觉她的原脉，似乎有了一丝微妙的变化！

楚流玥看着老者变幻不定的神色，眼眸微眯。

她如今不过才开始修复原脉，一般人根本无法察觉。

但是这老者却是一下子就看了出来，可见他不是一般人。

极有可能——他就是一位天医！

最不济，也是一位实力超绝的强者！

“丫头，你跟老头子说实话，到底是谁在帮你？”

老者一改之前的闲散模样，神色认真了许多，放开了楚流玥的手，仔细的盯着她的眼睛问道。

楚流玥诚恳的摇摇头。

“真的没有。您若是不相信，自可以亲自去打听一番。我虽然名义上是楚家的大小姐，但是这么些年，过得比下人还不如。能保住性命已经算是运气，更何况其他？”

老者将信将疑。

他已经不问世事多年，对帝都中的很多事情都不太了解。

可是楚流玥天生废柴，随便想想也能猜到这些年过得都是什么日子。

要说是有人背后帮忙…她和楚宁都没什么靠山，能找谁去？

“…丫头说的也有道理，但是你这原脉…实在是解释不清啊！”

老者苦思冥想，也猜不出楚流玥原脉忽然发生变化的缘由，不由得头疼的拿着蒲扇敲了敲脑袋。

楚流玥看了一眼天色。

“若是您没有其他的事情，晚辈就先回去了。”

虽然不能确定这老者的身份，但楚流玥可以肯定，他来历绝对不简单。

这样的人物，如今她自然不会主动得罪。

老者随意的挥了挥手，依然眉头紧锁的思考着没想明白的问题。

“到底是…”

楚流玥也不多留，随即便快速离开。

狭窄的胡同里，就只剩下老者在苦苦沉思。

…

楚流玥回到楚家，一切如常。

新的药材已经送来，她依旧是先熬好了楚宁的药，等楚宁回来，就送了过去。

楚宁二话没说，就将药喝了个干干净净。

最初的一点疑虑，早已经随着他身体明显的好转打消。

如今在他的眼里，自家女儿是不折不扣的天才！

感觉到一股温热的力量沿着四肢百骸涌去，楚宁轻叹：

“玥儿，等爹爹的身体好了，就带你去拜师！你这样的天赋，绝对不能埋没！”

楚流玥似是无意的问道：

“爹爹，如今曜辰国有多少天医？”

楚宁思虑片刻：

“成为天医的条件十分苛刻，有的就算是有一点天赋，但最终也无法成为真正的天医！如今，整个曜辰国的天医，也不过只有七位！”

楚流玥旁敲侧击的问了一些问题，可惜楚宁对他们的了解也不多，所以最终也没能和那位奇怪的老者对上号。

楚流玥也知道这事儿急不来，索性不再追问，等楚宁离开之后，又继续开始熬煮自己的药材。

这一夜，雪雪没有来。

…

三天时间眨眼而过。

当楚流玥再一次开始给楚宁熬药的时候，来了一位不速之客。

竟是那位老者！

很显然他不是从正门进来的，身上依旧穿着那件破棉衣，头上还落了几片树叶，眼下一片黑青，看上去就像是几天没休息。

楚流玥看见他这样也有些惊讶：

“您怎么来了？”

那老者目光哀怨：

“老头子想了三天三夜也没想明白…没想到——”

楚流玥一惊：这意思——因为她，他这几天都没睡？

他颤抖的伸出手，指着那香气浓郁的一锅药材，犹如蒙受了巨大的欺骗，痛心疾首的控诉：

“你还说没人帮你！你骗得老头子好苦！”

本章发布于2026-02-14 22:24
登录
月票
推荐
封面
目录
第18章 师父与徒弟

听了老者一通哭诉，楚流玥才知道，原来那天她离开之后，他就一直在想着她到底是如何开始恢复原脉的，但想了整整三天都没什么结果。

最后无奈之下，他才终于打算来一趟楚家，亲自看上一看。

这一看，差点气的背过气去。

整个院子都飘荡着浓郁的药材气息，他一闻就知道这东西不简单！

能将这么多药材完美融合，绝非普通人可以做到的！

哪怕是他，想要做到这一步也是难事！

这丫头竟然还说没人帮她！

那这是见鬼了吗！

看着老者满脸“你个大骗子”的哀怨之色，楚流玥无奈扶额。

一般人不会知道她熬煮这些药材有什么用，但这老者不一样。

他肯定能看出一些东西的。

楚流玥也懒得遮掩，耸了耸肩。

“您若是不信，就不信吧。”

说完，就继续去打开玉盒，处理药材去了。

老者一愣，看楚流玥竟然真的一点要解释的意思都没有，顿时赌气的一屁。股坐在旁边一块石头上。

“你这丫头，要是不给我老头子一个交代，我就不走了！”

楚流玥敷衍的点点头。

“哦。好。屋子里有水，您渴了自己去喝。”

瞧瞧！

瞧瞧这是什么态度！

老者气的疯狂的挥动手中蒲扇，胡子飘荡。

这一次，他还真就和楚流玥杠上了！

…

看楚流玥竟然真的不搭理自己了，老者低哼一声，随意的打量起了这院子。

楚家怎么说也是帝都四大家族，如今虽然排在末流，但底蕴也还是有的。

可是这院子偏僻破旧，根本和一般的穷苦人家没有两样！

任谁看了，也不会相信这里竟然住着曾经风光无两的楚宁和他唯一的女儿！

这二人到底是楚家的嫡系血脉，竟然也落得这般田地…

老者心中轻叹，气也渐渐消了不少。

随后，他看向院子里的梅花桩等，看上去分明是刚刚布置好的。

这是——楚流玥用来训练的？

未免也太简陋了！

这父女二人，过得也忒凄惨了些！

一阵特殊的苦酸气息，忽然飘来。

老者抽了抽鼻子，看到楚流玥从玉盒中取出一截小手臂长短的黑色干枯藤条，放入沸腾的锅中。

“哎——你怎么直接把壁枯藤加进去了？！这东西遇到沸水可是会直接融化的！到时候效力也就大大流失了！”

老者快速的冲到了楚流玥的身边，一幅恨铁不成钢的语气。

“哎呀你这丫头！那壁枯藤可是价值不菲啊！就这么白白被你——”

他的话说到一半，忽然戛然而止。

锅中那原本应该快速消融的壁枯藤，此时竟是好好的躺在其中！

沸腾的水雾升腾，热气扑面而来，但那壁枯藤居然完好无损！

渐渐地，壁枯藤中有墨汁一般的液体流淌而出，晕染开来！

那原本苦酸的气息，竟是变得香甜！

这是壁枯藤的效力被完整提炼出来才会有的味道！

老者睁大眼睛，不可置信的看着这一幕。

“怎么…这怎么可能？”

壁枯藤有着极强的修复伤势的作用，加之本身生长于峭壁悬崖，十年才长一寸，故而十分珍贵。

但这样罕见的药材，处理起来也很是麻烦。

因为它质地极为薄脆，一旦受到损伤，药力就会飞快流逝，只能放入水中缓缓蒸煮。

而水温一旦过高或者过低，都会影响药效。

尤其是沸水，一旦接触就会迅速变为废渣！

可现在，这壁枯藤在沸水中，不但没有消融，反而被激出了最强的药效！

“你——到底怎么做到的？”

老者一脸茫然的看向楚流玥。

楚流玥指了指：

“您仔细看看。”

老者揉了揉眼睛，又凑近了几分，终于看到那壁枯藤上，似乎覆盖着一层银白色的冰晶！

“这是…银冰草？”

这是一种极为普通的药材，因为其通体银白，属性冰寒，所以一般用来镇痛。

“银冰草磨成粉，提前一刻钟加入水中，等壁枯藤加入沸水中，就会迅速凝聚在壁枯藤上。如此，壁枯藤便不会消融。”

楚流玥解释道。

一物降一物，银冰草虽然普通，但是用在此处，却是极好。

老者愣怔了好一会儿，猛然一拍大腿。

“对啊！我怎么就没想到！？”

楚流玥淡淡一笑。

这其实也说不上秘诀，不过是天医的水准不同，对药材药性的了解和运用也不同罢了。

“这…这法子你从哪儿学的？”

老者终于反应过来，双眼放光的看着楚流玥。

楚流玥将壁枯藤捞出，效力已经发挥，剩下的残渣尽快取出才好。

“我自己琢磨的。”

老者自然是不信的，可问了半天，楚流玥也没给什么解释，不由得有些气恼。

但是那双眼睛，却是没再离开那一锅熬煮的药材。

楚流玥也不遮遮掩掩，大大方方的任他看。

这是给楚宁熬的药，方子很是普通，给他看去也没什么。

因为熬药的手法和控制力更加重要！

有的人没有天赋，就算是将方子背下来，甚至勤奋尝试，也还是无法成为天医！

院落中安静下来。

老者在一旁看着楚流玥熬药，神色逐渐变化。

楚流玥的一系列动作行云流水，每一种药材加入的时间和用量都堪称完美！

药香越发浓郁，也昭示着药力正在彼此融合！

这若是没有成千上万次的练习，是绝对不可能做到的！

就算是他，只怕也不会比楚流玥做的更好！

“啪嗒”。

玉盒合上，最后一样药材放入！

前前后后，不算上他来之前楚流玥已经放入的那些，也至少放入了三十五种药材！

而且显然这并非是楚流玥水准的极限！

她绝对已经够得上是天医的水准了！

不管她这一身本事是跟着谁学的，他能确定一点：

楚流玥在天医这条路上，有着绝顶的天赋！

楚家到底是怎么搞得，这样一个百年难得一见的天医天才，不但不好好珍惜，而且还肆意欺凌？

再看看这破旧的院落，简直讽刺之极！

他搓了搓手，看着楚流玥的眼神，简直像在看绝世瑰宝。

“那个…玥丫头，老头子也不问你那些事儿了，只有一件事儿想请你帮忙…我想以后来这里看你炼药，你看——行不行？”

楚流玥摇摇头。

她要做的事情太多，多一个人在很不方便。

“那、那…我就三天来一次？”

楚流玥还是摇头。

“…五、五天？”

“半个月。不同意就一个月。”

“好好！半个月！就半个月！”

老者生怕她反悔，点头如捣蒜，脸上已经笑开了花。

楚流玥却忽然歪了歪头，若有所思的问道：

“那您看，您是以什么身份来？”

本章发布于2026-02-14 22:24
第18章 师父与徒弟
阅读到 1%