[ 至尊神医之帝君要下嫁 19화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199183

────────────────────────────────────────────────────────────

第18章 师父与徒弟

听了老者一通哭诉，楚流玥才知道，原来那天她离开之后，他就一直在想着她到底是如何开始恢复原脉的，但想了整整三天都没什么结果。

最后无奈之下，他才终于打算来一趟楚家，亲自看上一看。

这一看，差点气的背过气去。

整个院子都飘荡着浓郁的药材气息，他一闻就知道这东西不简单！

能将这么多药材完美融合，绝非普通人可以做到的！

哪怕是他，想要做到这一步也是难事！

这丫头竟然还说没人帮她！

那这是见鬼了吗！

看着老者满脸“你个大骗子”的哀怨之色，楚流玥无奈扶额。

一般人不会知道她熬煮这些药材有什么用，但这老者不一样。

他肯定能看出一些东西的。

楚流玥也懒得遮掩，耸了耸肩。

“您若是不信，就不信吧。”

说完，就继续去打开玉盒，处理药材去了。

老者一愣，看楚流玥竟然真的一点要解释的意思都没有，顿时赌气的一屁。股坐在旁边一块石头上。

“你这丫头，要是不给我老头子一个交代，我就不走了！”

楚流玥敷衍的点点头。

“哦。好。屋子里有水，您渴了自己去喝。”

瞧瞧！

瞧瞧这是什么态度！

老者气的疯狂的挥动手中蒲扇，胡子飘荡。

这一次，他还真就和楚流玥杠上了！

…

看楚流玥竟然真的不搭理自己了，老者低哼一声，随意的打量起了这院子。

楚家怎么说也是帝都四大家族，如今虽然排在末流，但底蕴也还是有的。

可是这院子偏僻破旧，根本和一般的穷苦人家没有两样！

任谁看了，也不会相信这里竟然住着曾经风光无两的楚宁和他唯一的女儿！

这二人到底是楚家的嫡系血脉，竟然也落得这般田地…

老者心中轻叹，气也渐渐消了不少。

随后，他看向院子里的梅花桩等，看上去分明是刚刚布置好的。

这是——楚流玥用来训练的？

未免也太简陋了！

这父女二人，过得也忒凄惨了些！

一阵特殊的苦酸气息，忽然飘来。

老者抽了抽鼻子，看到楚流玥从玉盒中取出一截小手臂长短的黑色干枯藤条，放入沸腾的锅中。

“哎——你怎么直接把壁枯藤加进去了？！这东西遇到沸水可是会直接融化的！到时候效力也就大大流失了！”

老者快速的冲到了楚流玥的身边，一幅恨铁不成钢的语气。

“哎呀你这丫头！那壁枯藤可是价值不菲啊！就这么白白被你——”

他的话说到一半，忽然戛然而止。

锅中那原本应该快速消融的壁枯藤，此时竟是好好的躺在其中！

沸腾的水雾升腾，热气扑面而来，但那壁枯藤居然完好无损！

渐渐地，壁枯藤中有墨汁一般的液体流淌而出，晕染开来！

那原本苦酸的气息，竟是变得香甜！

这是壁枯藤的效力被完整提炼出来才会有的味道！

老者睁大眼睛，不可置信的看着这一幕。

“怎么…这怎么可能？”

壁枯藤有着极强的修复伤势的作用，加之本身生长于峭壁悬崖，十年才长一寸，故而十分珍贵。

但这样罕见的药材，处理起来也很是麻烦。

因为它质地极为薄脆，一旦受到损伤，药力就会飞快流逝，只能放入水中缓缓蒸煮。

而水温一旦过高或者过低，都会影响药效。

尤其是沸水，一旦接触就会迅速变为废渣！

可现在，这壁枯藤在沸水中，不但没有消融，反而被激出了最强的药效！

“你——到底怎么做到的？”

老者一脸茫然的看向楚流玥。

楚流玥指了指：

“您仔细看看。”

老者揉了揉眼睛，又凑近了几分，终于看到那壁枯藤上，似乎覆盖着一层银白色的冰晶！

“这是…银冰草？”

这是一种极为普通的药材，因为其通体银白，属性冰寒，所以一般用来镇痛。

“银冰草磨成粉，提前一刻钟加入水中，等壁枯藤加入沸水中，就会迅速凝聚在壁枯藤上。如此，壁枯藤便不会消融。”

楚流玥解释道。

一物降一物，银冰草虽然普通，但是用在此处，却是极好。

老者愣怔了好一会儿，猛然一拍大腿。

“对啊！我怎么就没想到！？”

楚流玥淡淡一笑。

这其实也说不上秘诀，不过是天医的水准不同，对药材药性的了解和运用也不同罢了。

“这…这法子你从哪儿学的？”

老者终于反应过来，双眼放光的看着楚流玥。

楚流玥将壁枯藤捞出，效力已经发挥，剩下的残渣尽快取出才好。

“我自己琢磨的。”

老者自然是不信的，可问了半天，楚流玥也没给什么解释，不由得有些气恼。

但是那双眼睛，却是没再离开那一锅熬煮的药材。

楚流玥也不遮遮掩掩，大大方方的任他看。

这是给楚宁熬的药，方子很是普通，给他看去也没什么。

因为熬药的手法和控制力更加重要！

有的人没有天赋，就算是将方子背下来，甚至勤奋尝试，也还是无法成为天医！

院落中安静下来。

老者在一旁看着楚流玥熬药，神色逐渐变化。

楚流玥的一系列动作行云流水，每一种药材加入的时间和用量都堪称完美！

药香越发浓郁，也昭示着药力正在彼此融合！

这若是没有成千上万次的练习，是绝对不可能做到的！

就算是他，只怕也不会比楚流玥做的更好！

“啪嗒”。

玉盒合上，最后一样药材放入！

前前后后，不算上他来之前楚流玥已经放入的那些，也至少放入了三十五种药材！

而且显然这并非是楚流玥水准的极限！

她绝对已经够得上是天医的水准了！

不管她这一身本事是跟着谁学的，他能确定一点：

楚流玥在天医这条路上，有着绝顶的天赋！

楚家到底是怎么搞得，这样一个百年难得一见的天医天才，不但不好好珍惜，而且还肆意欺凌？

再看看这破旧的院落，简直讽刺之极！

他搓了搓手，看着楚流玥的眼神，简直像在看绝世瑰宝。

“那个…玥丫头，老头子也不问你那些事儿了，只有一件事儿想请你帮忙…我想以后来这里看你炼药，你看——行不行？”

楚流玥摇摇头。

她要做的事情太多，多一个人在很不方便。

“那、那…我就三天来一次？”

楚流玥还是摇头。

“…五、五天？”

“半个月。不同意就一个月。”

“好好！半个月！就半个月！”

老者生怕她反悔，点头如捣蒜，脸上已经笑开了花。

楚流玥却忽然歪了歪头，若有所思的问道：

“那您看，您是以什么身份来？”

本章发布于2026-02-14 22:24
登录
月票
推荐
封面
目录
第19章 波澜

“啊？”

老者一下子被问住，有些苦恼的挠了挠头。

这也的确是个问题。

他今天是悄悄溜进来的，但以后总不能每次都这样吧？

虽然楚家的防御对他而言根本没什么用，但既然打算来跟楚流玥学点东西，自然不能这般随便。

何况，天医这一行的规矩很多，讲究也多。

要知道，很多天医对自己的炼药手段和过程都是极其看重的，除非是教导亲传弟子，否则极少允许旁人在一旁观看研究。

楚流玥答应他以后每半个月可以来看一次，其实已经算是非常慷慨了。

至于这身份…

“要不…我当你徒弟？”

老者有些兴奋的开口，但转瞬又皱起了眉头，神色犹豫。

“哎呀，可是老头子先前是有师父的，虽然他老人家已经驾鹤西去，但是就这般认了旁人做师父，也实在是有些为难啊！”

楚流玥无语的看着他。

这个提议让她也非常为难好吗！？

她也不想收一个年龄这么大的徒弟好不好！

“这样吧，您就当我师父，如何？”

楚流玥提议道。

老者一惊，连忙摆了摆蒲扇。

“诶——那可不行！这是老头子要跟你请教，怎么能反过来当你师父？”

他可看的出来，楚流玥的水准，比其他来也不遑多让，他可不够格当她的师父呀！

楚流玥眉眼弯弯。

“您这么客气做什么？晚辈初出茅庐，很多东西都不懂，当然需要一个好师父来教导一二。难不成，您是不想收我？”

“哎呦喂！你这话说的，这天底下怎么会有人不想收你做徒弟，可——”

老者说着，却忽然意识到了一件事，有些哑然的睁大眼睛。

“等、等等！你是说：你到现在还没有师父？”

楚流玥真诚的眨眨眼。

“对啊！从一开始我不就和您说了吗？”

老者将信将疑的看着她，心里怎么也不敢确信，最后只得暗暗猜测，楚流玥背后肯定有一位绝顶高手，但出于各种原因无法出面，才这样说。

“你——是想让我当你‘师父’？”

楚流玥点点头。

她先前的说辞，楚宁或许会相信，可换做其他人，却绝对会充满怀疑。

她需要一个“师父”，作为突然转变的理由！

日后如果有人问起，她只要说自己早有师父暗中教导，之前一直在韬光养晦就可以了。

老者沉默了好半天。

他不傻，楚流玥打的什么算盘，他一清二楚。

能有这样的心思和手段，足以证明她绝对不像外界所说的那般废柴无能！

相反，她有着顶级的天赋和过人的聪慧！

这样一个才十四岁的姑娘…身上不知藏着多少秘密，一旦答应，肯定会牵涉不少麻烦。

楚流玥也不催，神色淡定。

老者神色变换，眼神在楚流玥的脸上和那熬煮好的汤药上来回转动。

他早已经打定主意，绝不掺和那些乱七八糟的事情，可是…

他真的很想看楚流玥炼药啊！

“好！我答应你！”

老者一咬牙，终于下定了决心！

“从此，暗地里我看你炼药，明面上，我老头子就是你的师父！”

楚流玥不意外这个回答，闻言舒展了眉眼，随后双手交叠，膝盖微弯：

“徒儿楚流玥，见过师父。”

竟是行了一个正式的拜师礼。

老者一怔，瞧着楚流玥那还带着几分青涩的小脸，一时间心底里竟是也生出几分无法抑制的欢喜。

这可是…他第一个徒弟！

以前他总觉得收徒弟麻烦，没成想如今机缘巧合，竟是收了这么一个天才的徒儿！

“好！好！”

他心中顿时感觉和楚流玥亲近了许多，连忙让楚流玥起身。

“咱们师徒二人，不讲究那些虚的！以后有什么事儿，尽管找师父！”

楚流玥笑的眉眼弯弯：

“多谢师父。”

听着那一声脆生生的“师父”，老者心中顿生爱怜。

“为师姓叶，你以后若是想要找师父，就直接去城西的秋风园！”

楚流玥飞快的在脑海中搜索了一圈，却并未找到什么姓叶的人物，更不知道什么秋风园。

但这也正常，原身常年困于楚家，对外面的了解本来也不多。

此时也不是询问这些的时机，她索性也不再纠结，等以后该知道的时候，自然会知道。

之后，叶老又和楚流玥谈论了许久关于炼药方面的事情，直到日落西山，才恋恋不舍的离开。

对于这一切，楚宁自然毫不知情。

楚流玥也装作什么都没有发生过的样子，静心调养身体。

二十余天飞快过去。

一大早，珍宝阁就将最后一次的药材送了过来。

楚流玥清点了药材之后，开始有条不紊的炼药。

和以往不同的是，这次楚宁也在家。

他时不时的朝着楚流玥的房间看去，心中骄傲又紧张。

熬过了几个时辰，楚流玥终于停下，将汤药盛出。

“爹爹，这是最后一次。喝完之后，您就可以尝试重新修炼。”

楚流玥将熬煮好的汤药送过去。

楚宁快速上前接过，神色也有些激动。

这段时日，他的身体有了明显的好转，不仅之前残废的小腿重新变得和以前一样有力，就连对原力的感知力都似乎比之前强了许多！

他甚至隐隐觉得，自己似乎比巅峰时候的状态还要更胜一筹！

落魄挫败了这么多年，说不希望东山再起是不可能的。

他没想到，给他这个希望的，居然是自己的女儿！

楚宁毫不犹豫的喝下，炽热的力量顺延而下，随后在丹田汇聚！

他双腿盘卧，双手在身前交叠，闭上眼睛，开始引导这一股力量！

周围的天地原力，似乎受到了某种指引，开始朝着楚宁汇聚而来！

这是要突破的征兆！

楚流玥满意的勾了勾唇角。

楚宁的天赋的确不错，竟是能趁着这次机会尝试突破，也算意外之喜。

她悄然退出，回到自己的房间。

经过这段时日的调养，她体内的原脉，也几乎已经恢复的差不多，只剩下最后临门一脚，便可彻底修复！

她开始了最后一次炼药。

当汤药煮好，天色已经彻底的暗了下去。

她褪去衣衫，进入浴桶，浓郁的药香萦绕。

白雾升腾，几乎遮掩了她的身形。

屏息凝神，气沉丹田。

一缕缕的力量，浸入楚流玥的四肢百骸！

原本残缺干枯的原脉，如今已经变得莹润柔韧！

在丰沛力量的滋养下，原脉不断蔓延生长。

与此同时，楚流玥丹田之内那一方小小的湖泊，竟是再一次掀起了波澜！

一颗泛着淡淡红色的水珠从湖中间悬浮而起，随后幻化成无数细小的不可看到的微粒，融入到楚流玥体内的原脉之中！

嗡！

一道磅礴浩瀚的气息，铺天盖地将楚流玥笼罩！

本章发布于2026-02-14 22:25
第19章 波澜
阅读到 1%