[ 至尊神医之帝君要下嫁 20화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199184

────────────────────────────────────────────────────────────

第19章 波澜

“啊？”

老者一下子被问住，有些苦恼的挠了挠头。

这也的确是个问题。

他今天是悄悄溜进来的，但以后总不能每次都这样吧？

虽然楚家的防御对他而言根本没什么用，但既然打算来跟楚流玥学点东西，自然不能这般随便。

何况，天医这一行的规矩很多，讲究也多。

要知道，很多天医对自己的炼药手段和过程都是极其看重的，除非是教导亲传弟子，否则极少允许旁人在一旁观看研究。

楚流玥答应他以后每半个月可以来看一次，其实已经算是非常慷慨了。

至于这身份…

“要不…我当你徒弟？”

老者有些兴奋的开口，但转瞬又皱起了眉头，神色犹豫。

“哎呀，可是老头子先前是有师父的，虽然他老人家已经驾鹤西去，但是就这般认了旁人做师父，也实在是有些为难啊！”

楚流玥无语的看着他。

这个提议让她也非常为难好吗！？

她也不想收一个年龄这么大的徒弟好不好！

“这样吧，您就当我师父，如何？”

楚流玥提议道。

老者一惊，连忙摆了摆蒲扇。

“诶——那可不行！这是老头子要跟你请教，怎么能反过来当你师父？”

他可看的出来，楚流玥的水准，比其他来也不遑多让，他可不够格当她的师父呀！

楚流玥眉眼弯弯。

“您这么客气做什么？晚辈初出茅庐，很多东西都不懂，当然需要一个好师父来教导一二。难不成，您是不想收我？”

“哎呦喂！你这话说的，这天底下怎么会有人不想收你做徒弟，可——”

老者说着，却忽然意识到了一件事，有些哑然的睁大眼睛。

“等、等等！你是说：你到现在还没有师父？”

楚流玥真诚的眨眨眼。

“对啊！从一开始我不就和您说了吗？”

老者将信将疑的看着她，心里怎么也不敢确信，最后只得暗暗猜测，楚流玥背后肯定有一位绝顶高手，但出于各种原因无法出面，才这样说。

“你——是想让我当你‘师父’？”

楚流玥点点头。

她先前的说辞，楚宁或许会相信，可换做其他人，却绝对会充满怀疑。

她需要一个“师父”，作为突然转变的理由！

日后如果有人问起，她只要说自己早有师父暗中教导，之前一直在韬光养晦就可以了。

老者沉默了好半天。

他不傻，楚流玥打的什么算盘，他一清二楚。

能有这样的心思和手段，足以证明她绝对不像外界所说的那般废柴无能！

相反，她有着顶级的天赋和过人的聪慧！

这样一个才十四岁的姑娘…身上不知藏着多少秘密，一旦答应，肯定会牵涉不少麻烦。

楚流玥也不催，神色淡定。

老者神色变换，眼神在楚流玥的脸上和那熬煮好的汤药上来回转动。

他早已经打定主意，绝不掺和那些乱七八糟的事情，可是…

他真的很想看楚流玥炼药啊！

“好！我答应你！”

老者一咬牙，终于下定了决心！

“从此，暗地里我看你炼药，明面上，我老头子就是你的师父！”

楚流玥不意外这个回答，闻言舒展了眉眼，随后双手交叠，膝盖微弯：

“徒儿楚流玥，见过师父。”

竟是行了一个正式的拜师礼。

老者一怔，瞧着楚流玥那还带着几分青涩的小脸，一时间心底里竟是也生出几分无法抑制的欢喜。

这可是…他第一个徒弟！

以前他总觉得收徒弟麻烦，没成想如今机缘巧合，竟是收了这么一个天才的徒儿！

“好！好！”

他心中顿时感觉和楚流玥亲近了许多，连忙让楚流玥起身。

“咱们师徒二人，不讲究那些虚的！以后有什么事儿，尽管找师父！”

楚流玥笑的眉眼弯弯：

“多谢师父。”

听着那一声脆生生的“师父”，老者心中顿生爱怜。

“为师姓叶，你以后若是想要找师父，就直接去城西的秋风园！”

楚流玥飞快的在脑海中搜索了一圈，却并未找到什么姓叶的人物，更不知道什么秋风园。

但这也正常，原身常年困于楚家，对外面的了解本来也不多。

此时也不是询问这些的时机，她索性也不再纠结，等以后该知道的时候，自然会知道。

之后，叶老又和楚流玥谈论了许久关于炼药方面的事情，直到日落西山，才恋恋不舍的离开。

对于这一切，楚宁自然毫不知情。

楚流玥也装作什么都没有发生过的样子，静心调养身体。

二十余天飞快过去。

一大早，珍宝阁就将最后一次的药材送了过来。

楚流玥清点了药材之后，开始有条不紊的炼药。

和以往不同的是，这次楚宁也在家。

他时不时的朝着楚流玥的房间看去，心中骄傲又紧张。

熬过了几个时辰，楚流玥终于停下，将汤药盛出。

“爹爹，这是最后一次。喝完之后，您就可以尝试重新修炼。”

楚流玥将熬煮好的汤药送过去。

楚宁快速上前接过，神色也有些激动。

这段时日，他的身体有了明显的好转，不仅之前残废的小腿重新变得和以前一样有力，就连对原力的感知力都似乎比之前强了许多！

他甚至隐隐觉得，自己似乎比巅峰时候的状态还要更胜一筹！

落魄挫败了这么多年，说不希望东山再起是不可能的。

他没想到，给他这个希望的，居然是自己的女儿！

楚宁毫不犹豫的喝下，炽热的力量顺延而下，随后在丹田汇聚！

他双腿盘卧，双手在身前交叠，闭上眼睛，开始引导这一股力量！

周围的天地原力，似乎受到了某种指引，开始朝着楚宁汇聚而来！

这是要突破的征兆！

楚流玥满意的勾了勾唇角。

楚宁的天赋的确不错，竟是能趁着这次机会尝试突破，也算意外之喜。

她悄然退出，回到自己的房间。

经过这段时日的调养，她体内的原脉，也几乎已经恢复的差不多，只剩下最后临门一脚，便可彻底修复！

她开始了最后一次炼药。

当汤药煮好，天色已经彻底的暗了下去。

她褪去衣衫，进入浴桶，浓郁的药香萦绕。

白雾升腾，几乎遮掩了她的身形。

屏息凝神，气沉丹田。

一缕缕的力量，浸入楚流玥的四肢百骸！

原本残缺干枯的原脉，如今已经变得莹润柔韧！

在丰沛力量的滋养下，原脉不断蔓延生长。

与此同时，楚流玥丹田之内那一方小小的湖泊，竟是再一次掀起了波澜！

一颗泛着淡淡红色的水珠从湖中间悬浮而起，随后幻化成无数细小的不可看到的微粒，融入到楚流玥体内的原脉之中！

嗡！

一道磅礴浩瀚的气息，铺天盖地将楚流玥笼罩！

本章发布于2026-02-14 22:25
登录
月票
推荐
封面
目录
第20章 寿宴

楚流玥身体一颤，这一瞬竟是感觉到了一股来自远古的可怕威压，令人灵魂战栗！

她来不及震惊，就感觉到体内忽然传来炽热而可怕的灼烧感！

那一颗水珠分散成千千万万的微粒，落到她的原脉之上，犹如一颗颗的火星降落，瞬间撩起大火！

她的整个身体，都像是被炽热的火焰包裹一般！

楚流玥的心狠狠一颤，下意识的蜷缩起了身体，双拳紧握，银牙紧咬，口鼻之中充斥着浓重的血腥气息！

这一刻，仿佛又回到了那噩梦般的一天！

甚至，这样的痛，比起那时候还要更痛！

楚流玥的身体变得通红，脸色充血，整个人几乎成了一块火炭！

她浑身上下不断的冒出汗来，来不及淌下就被她炽热的身体蒸干！

一瞬间，她几乎是下意识的生出了一丝绝望！

背叛！

燃烧！

死亡！

但下一刻，她狠狠地咬了自己的舌尖，尖锐的刺痛令她清醒！

她拼命的告诉自己，这不是在天令皇朝的宗祠，这不是她死的那一夜！

她想要报仇，就必须扛过去！

此时此刻，每一秒都变得无比煎熬！

然而与此同时，楚流玥残缺的原脉，也终于彻底的连接起来！

不知过了多久，那剧烈的痛苦终于逐渐消失，楚流玥缓缓睁开眼睛，看到浴桶之内原本呈现颜色清透的汤药，此时竟然变得浑浊了许多。

她立刻审查了自己的原脉，这一看，竟是忍不住倒抽一口冷气。

“地经原脉！？”

那原本残缺的原脉，此时已经彻底修复，而且整体莹润清透，泛着淡淡的红色。

她怎么也没想到，这个身体的原脉恢复之后，竟然能达到地经原脉的水准！

要知道，即便是整个天令皇朝，千年的历史中，也不过出现了两位天经原脉。

地经原脉虽然低了一等，但也绝对算是凤毛麟角的存在！

这幅身体天生原脉残缺，她本以为恢复了以后，能达到玄经原脉就已经算是不错，万万没想到——

这实在是一个巨大的惊喜！

如此，她以后的修行势必事半功倍！

楚流玥快速的换了新的热水换洗一番。

这次原脉重塑，似乎也顺带逼出了这身体之内的一些杂质，让她整个人都感觉轻盈了许多。

将一切收拾好之后，楚流玥双腿盘坐在床上，尝试着吸纳周围的天地原力，果然成功的将那些原力凝集在丹田，转化为自己的力量！

感受到那一缕缕的力量在体内游走，熟悉的感觉令楚流玥安心了许多。

从此之后，她便可以重新踏上修炼之路！

然而，她的心中却还是存下了一个疑问。

——丹田之中那透明书页幻化成的湖泊，到底是什么？

似乎从中飞出的那一颗水珠，导致她的原脉有了一丝细微的变化。

还有，那一瞬间，她感受到的浩瀚可怖的威压，到底是…

“笃笃笃”

一阵敲门声忽然传来。

“玥儿，你起了吗？”

是楚宁的声音。

楚流玥看了一眼，这才发觉竟是已经过去了一夜的时间。

她深吸口气，起身走过去开门。

楚宁正站在门口，眉眼之间一改之前的颓废与落魄，变得神采奕奕了起来。

今天的他，很明显整个人都和以前不一样了。

楚流玥歪头一笑。

“爹爹突破了？”

楚宁一愣，旋即揉了揉她的头发。

“真是什么都瞒不过玥儿！”

十年前他距离五阶武者只有一步之遥的时候，遭遇重创，自此再无进益，甚至因为身体残疾，连四阶武者的一半力量都无法发挥出来。

没想到，十年后的今天，他居然能恢复如初，甚至一举突破五阶武者！

要知道，整个楚家达到这个实力的人，也不过只有家主和两位长老！

“我说过，爹爹一定会比以前更好的！”

楚宁天赋本就不错，仔细调养一番，突破五阶也是正常。

她脸上带着甜笑，然而眼中却并无惊讶之色，楚宁心中思索片刻，也猜到她或许早就想到了这些。

楚宁仔细的打量了她一番，而后猛然意识到了什么，震惊的睁大眼睛。

“玥儿，你的原脉——”

他竟是在她的身上，感觉到了原力的波动！

楚流玥眨眨眼。

“爹爹，今天是什么日子？”

楚宁神色一变：

“八月初八。后日…就是玥儿的及笄之日。”

也是她和太子的订婚之日！

直到现在，太子那边都没有任何表示，显然根本没有准备订婚！

楚宁以为楚流玥是觉得委屈，连忙道：

“玥儿，你放心，爹爹今日就进宫觐见陛下，请求取消你和太子的婚约！太子并非是你的良配，如此也算是解脱！”

他现在已经是五阶武者，在陛下那也能说得上话了。

楚流玥却轻笑一声。

“取消和太子的婚约，好让楚纤敏坐享其成吗？那未免也太便宜那二人了吧？”

原身受的这些年的委屈，她可还没和他们清算呢！

楚宁有些疑惑：

“那玥儿如何打算？”

楚流玥轻声道：

“玥儿自有安排。”

…

帝都城外，山脉连绵起伏。

阳光洒下，郁郁葱葱的树林光影斑驳。

某处山脚下，正在举行一场盛大的寿宴。

珍贵的白玉桌案分列两旁，上面摆放着各种美味佳肴，琼浆玉液。

帝都中身份不凡的世家子弟，大半都来了此处，觥筹交错，好不热闹。

但他们的目光，却是时不时的朝着上首看去。

那里放着一张紫金玉座椅，一个身着绛紫锦衣的年轻男子，正笑着听着席间众人的言谈。

正是太子容靳！

而他下方右手边，楚纤敏端坐一侧，一幅安静秀美的模样。

能被安排在这个位置，就说明太子的确有意让她做太子妃了！

“太子殿下当真好雅兴，选择在这样山清水秀的地方办寿宴，果然非同一般啊！”

“哈哈，越兄，这你可有所不知了，这景色宜人是不错，但更重要的是，这座山，可是太子殿下的狩猎场！太子殿下对这狩猎场甚是看重，这么多年可是鲜少开放啊！今天可算是能让咱们长长见识了！”

“当真！？”

此言一出，众人都是忍不住看向太子。

容靳含笑点头。

“不错。今日谁能驯服其中魔兽，皆可带走！”

闻言，众人齐齐惊呼。

“太子殿下好大的手笔！”

有人忍不住调侃。

“殿下如此慷慨，只怕不是为了我们这群老爷们儿，而是为了博美人一笑吧？若是没记错，楚三小姐似乎还没有契约魔兽？”

楚纤敏脸颊飞红，含羞带怯的看了容靳一眼。

容靳笑着饮了一杯酒。

“若是你们技不如人，又岂能怪敏敏抢了你们的魔兽？”

众人捧场的笑起来。

一些世家贵女自然免不了气恼嫉妒，但看这情形也知道自己没什么戏了，只得暗自隐忍。

容靳大手一挥：

“去，让他们开门！”

本章发布于2026-02-14 22:25
第20章 寿宴
阅读到 1%