[ 至尊神医之帝君要下嫁 21화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199185

────────────────────────────────────────────────────────────

第20章 寿宴

楚流玥身体一颤，这一瞬竟是感觉到了一股来自远古的可怕威压，令人灵魂战栗！

她来不及震惊，就感觉到体内忽然传来炽热而可怕的灼烧感！

那一颗水珠分散成千千万万的微粒，落到她的原脉之上，犹如一颗颗的火星降落，瞬间撩起大火！

她的整个身体，都像是被炽热的火焰包裹一般！

楚流玥的心狠狠一颤，下意识的蜷缩起了身体，双拳紧握，银牙紧咬，口鼻之中充斥着浓重的血腥气息！

这一刻，仿佛又回到了那噩梦般的一天！

甚至，这样的痛，比起那时候还要更痛！

楚流玥的身体变得通红，脸色充血，整个人几乎成了一块火炭！

她浑身上下不断的冒出汗来，来不及淌下就被她炽热的身体蒸干！

一瞬间，她几乎是下意识的生出了一丝绝望！

背叛！

燃烧！

死亡！

但下一刻，她狠狠地咬了自己的舌尖，尖锐的刺痛令她清醒！

她拼命的告诉自己，这不是在天令皇朝的宗祠，这不是她死的那一夜！

她想要报仇，就必须扛过去！

此时此刻，每一秒都变得无比煎熬！

然而与此同时，楚流玥残缺的原脉，也终于彻底的连接起来！

不知过了多久，那剧烈的痛苦终于逐渐消失，楚流玥缓缓睁开眼睛，看到浴桶之内原本呈现颜色清透的汤药，此时竟然变得浑浊了许多。

她立刻审查了自己的原脉，这一看，竟是忍不住倒抽一口冷气。

“地经原脉！？”

那原本残缺的原脉，此时已经彻底修复，而且整体莹润清透，泛着淡淡的红色。

她怎么也没想到，这个身体的原脉恢复之后，竟然能达到地经原脉的水准！

要知道，即便是整个天令皇朝，千年的历史中，也不过出现了两位天经原脉。

地经原脉虽然低了一等，但也绝对算是凤毛麟角的存在！

这幅身体天生原脉残缺，她本以为恢复了以后，能达到玄经原脉就已经算是不错，万万没想到——

这实在是一个巨大的惊喜！

如此，她以后的修行势必事半功倍！

楚流玥快速的换了新的热水换洗一番。

这次原脉重塑，似乎也顺带逼出了这身体之内的一些杂质，让她整个人都感觉轻盈了许多。

将一切收拾好之后，楚流玥双腿盘坐在床上，尝试着吸纳周围的天地原力，果然成功的将那些原力凝集在丹田，转化为自己的力量！

感受到那一缕缕的力量在体内游走，熟悉的感觉令楚流玥安心了许多。

从此之后，她便可以重新踏上修炼之路！

然而，她的心中却还是存下了一个疑问。

——丹田之中那透明书页幻化成的湖泊，到底是什么？

似乎从中飞出的那一颗水珠，导致她的原脉有了一丝细微的变化。

还有，那一瞬间，她感受到的浩瀚可怖的威压，到底是…

“笃笃笃”

一阵敲门声忽然传来。

“玥儿，你起了吗？”

是楚宁的声音。

楚流玥看了一眼，这才发觉竟是已经过去了一夜的时间。

她深吸口气，起身走过去开门。

楚宁正站在门口，眉眼之间一改之前的颓废与落魄，变得神采奕奕了起来。

今天的他，很明显整个人都和以前不一样了。

楚流玥歪头一笑。

“爹爹突破了？”

楚宁一愣，旋即揉了揉她的头发。

“真是什么都瞒不过玥儿！”

十年前他距离五阶武者只有一步之遥的时候，遭遇重创，自此再无进益，甚至因为身体残疾，连四阶武者的一半力量都无法发挥出来。

没想到，十年后的今天，他居然能恢复如初，甚至一举突破五阶武者！

要知道，整个楚家达到这个实力的人，也不过只有家主和两位长老！

“我说过，爹爹一定会比以前更好的！”

楚宁天赋本就不错，仔细调养一番，突破五阶也是正常。

她脸上带着甜笑，然而眼中却并无惊讶之色，楚宁心中思索片刻，也猜到她或许早就想到了这些。

楚宁仔细的打量了她一番，而后猛然意识到了什么，震惊的睁大眼睛。

“玥儿，你的原脉——”

他竟是在她的身上，感觉到了原力的波动！

楚流玥眨眨眼。

“爹爹，今天是什么日子？”

楚宁神色一变：

“八月初八。后日…就是玥儿的及笄之日。”

也是她和太子的订婚之日！

直到现在，太子那边都没有任何表示，显然根本没有准备订婚！

楚宁以为楚流玥是觉得委屈，连忙道：

“玥儿，你放心，爹爹今日就进宫觐见陛下，请求取消你和太子的婚约！太子并非是你的良配，如此也算是解脱！”

他现在已经是五阶武者，在陛下那也能说得上话了。

楚流玥却轻笑一声。

“取消和太子的婚约，好让楚纤敏坐享其成吗？那未免也太便宜那二人了吧？”

原身受的这些年的委屈，她可还没和他们清算呢！

楚宁有些疑惑：

“那玥儿如何打算？”

楚流玥轻声道：

“玥儿自有安排。”

…

帝都城外，山脉连绵起伏。

阳光洒下，郁郁葱葱的树林光影斑驳。

某处山脚下，正在举行一场盛大的寿宴。

珍贵的白玉桌案分列两旁，上面摆放着各种美味佳肴，琼浆玉液。

帝都中身份不凡的世家子弟，大半都来了此处，觥筹交错，好不热闹。

但他们的目光，却是时不时的朝着上首看去。

那里放着一张紫金玉座椅，一个身着绛紫锦衣的年轻男子，正笑着听着席间众人的言谈。

正是太子容靳！

而他下方右手边，楚纤敏端坐一侧，一幅安静秀美的模样。

能被安排在这个位置，就说明太子的确有意让她做太子妃了！

“太子殿下当真好雅兴，选择在这样山清水秀的地方办寿宴，果然非同一般啊！”

“哈哈，越兄，这你可有所不知了，这景色宜人是不错，但更重要的是，这座山，可是太子殿下的狩猎场！太子殿下对这狩猎场甚是看重，这么多年可是鲜少开放啊！今天可算是能让咱们长长见识了！”

“当真！？”

此言一出，众人都是忍不住看向太子。

容靳含笑点头。

“不错。今日谁能驯服其中魔兽，皆可带走！”

闻言，众人齐齐惊呼。

“太子殿下好大的手笔！”

有人忍不住调侃。

“殿下如此慷慨，只怕不是为了我们这群老爷们儿，而是为了博美人一笑吧？若是没记错，楚三小姐似乎还没有契约魔兽？”

楚纤敏脸颊飞红，含羞带怯的看了容靳一眼。

容靳笑着饮了一杯酒。

“若是你们技不如人，又岂能怪敏敏抢了你们的魔兽？”

众人捧场的笑起来。

一些世家贵女自然免不了气恼嫉妒，但看这情形也知道自己没什么戏了，只得暗自隐忍。

容靳大手一挥：

“去，让他们开门！”

本章发布于2026-02-14 22:25
登录
月票
推荐
封面
目录
第21章 可有地契？

容靳一声令下，站在他身后的宋元当即拍了拍手，示意下面的人去通知狩猎场。

众人皆是露出隐隐的兴奋之色。

传闻这可是太子殿下多年精心照料的狩猎场！里面的魔兽种类和等级，肯定不是寻常狩猎场可比！

若是运气好，说不定也能契约难得一见的魔兽！

楚纤敏双手交叠在小腹，姿态十分端庄淑雅，然而那双眼睛中，却已经闪现几分按捺不住的激动。

她也没想到，太

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2287字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:25
第22章 风波初起

容靳愣在当场。

好一会儿，他才终于反应过来这话的意思，向来喜怒不形于色的脸上，难得露出了不可思议的神情。

这是…这是在问他要地契！？

他刚要怒斥，脑海中却忽然闪现了一个模糊的记忆片段。

不对！

他的确是没有这个狩猎场的地契的！

虽然当初是父皇赏赐下来的，但…当时其实是作为彩礼送给楚流玥的！

地契——在楚流玥那里

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2105字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:25
第21章 可有地契？
阅读到 1%