[ 至尊神医之帝君要下嫁 24화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199188

────────────────────────────────────────────────────────────

第23章 她去，他也去

楚流玥淡淡看了他一眼，似笑非笑：

“大长老，你怎么这么喜欢让别人跪下？真以为所有人的膝盖，都和你一样软吗？”

“你！你！”

大长老一口气堵在胸口，憋得脸色涨红。

这楚流玥当真是嚣张至极，居然敢一而再。再而三的用这样的语气和他说话！

一旁的楚纤敏立刻上前扶住大长老，劝道：

“大长老，您别生气，气坏了身子可不好。姐姐她——她可

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2280字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:26
登录
月票
推荐
封面
目录
第24章 她就是楚流玥！

明粹宫。

灯火辉煌，光影交错，帝都之中的贵人，此时都汇聚在此。

因为这是太子容靳的寿宴！

容靳乃是嫡长子，一出生就被立为太子，深受陛下喜爱。

加上他天赋出众，能力卓绝，这些年也越发受陛下器重。

如此尊崇身份，自是少不了人殷勤讨好。

只要能得了太子的青睐，权势和地位，还不是信手拈来？

众人陆续进来，整个大殿越发热

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2101字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:26
第25章 见面礼

容靳心中的那点旖旎心思，顿时烟消云散！

就是她，因废柴之身牵连自己名声多年不说，甚至还自作主张卖掉了狩猎场，让他在帝都世家子弟面前丢光了脸！

若是不十倍百倍的讨还回来，他这太子，也是白白当了！

容靳强制压下自己心中的怒气，径直朝前走去。

众人震惊的发现，他竟是朝着楚流玥而去的！

走到跟前，他居高临下的看着楚流玥，神色平静，可谁都能感受

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2203字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:26
第24章 她就是楚流玥！
阅读到 1%