[ 至尊神医之帝君要下嫁 28화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199192

────────────────────────────────────────────────────────────

第27章 回礼

所有人都惊掉了下巴。

她说什么？

她竟然真的敢和那黄金蟒斗？

这已经不是胆子大，而是疯了吧！

别说她，就算是三阶武者，想要单打独斗制服这三品的黄金蟒，也不一定能做到！

这真是不要命了！

“玥儿！”

楚宁也吃了一惊，连忙拉了一下楚流玥的袖子。

“这黄金蟒性情凶悍，比一般的三品魔兽都要厉害，你——”

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2253字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:26
登录
月票
推荐
封面
目录
第28章 离王

容臻僵硬着脖子抬头，看着楚流玥。

她的脸上手上都是血迹，可是神色却淡然自若，黄金蟒的尸体就在她身后，她居然还能笑得出来！

仿佛从地狱中走来的恶魔！

容臻猛然打了个冷战！

这一瞬间，她忽然生出一个想法：这个楚流玥，远没有表面上看上去的那般好欺负！

楚流玥手往前递了一下。

“四公主，黄金蟒的原丹可是滋养身体的好东西。请——”

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2014字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:27
第29章 解除婚约

众人神色各异。

离王殿下这是…

容修却已经看向了嘉文帝，行了一礼：

“儿臣来迟，请父皇恕罪。”

说完，忍不住咳嗽了两声，看起来的确是抱病已久的样子。

嘉文帝摇摇头，似是有些不赞同：

“你身体从小就弱，如今刚回帝都，好好养着就是，何必强撑着来？”

容修笑着看了容靳一眼。

“兄长的寿宴，身为臣弟，如何能

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2181字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:27
第28章 离王
阅读到 1%