[ 至尊神医之帝君要下嫁 29화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199193

────────────────────────────────────────────────────────────

第28章 离王

容臻僵硬着脖子抬头，看着楚流玥。

她的脸上手上都是血迹，可是神色却淡然自若，黄金蟒的尸体就在她身后，她居然还能笑得出来！

仿佛从地狱中走来的恶魔！

容臻猛然打了个冷战！

这一瞬间，她忽然生出一个想法：这个楚流玥，远没有表面上看上去的那般好欺负！

楚流玥手往前递了一下。

“四公主，黄金蟒的原丹可是滋养身体的好东西。请——”

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2014字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:27
登录
月票
推荐
封面
目录
第29章 解除婚约

众人神色各异。

离王殿下这是…

容修却已经看向了嘉文帝，行了一礼：

“儿臣来迟，请父皇恕罪。”

说完，忍不住咳嗽了两声，看起来的确是抱病已久的样子。

嘉文帝摇摇头，似是有些不赞同：

“你身体从小就弱，如今刚回帝都，好好养着就是，何必强撑着来？”

容修笑着看了容靳一眼。

“兄长的寿宴，身为臣弟，如何能

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2181字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:27
第30章 赔偿

容靳本来打算利用楚流玥私自卖掉狩猎场这件事，让嘉文帝对楚流玥心生厌恶，从而解除他们的婚约。

但没想到事情最后竟是演变成了这样。

楚流玥卖地契是有苦衷，而且还是被楚家和他联合欺负的结果！

这种事儿根本说不清，在这上面纠缠根本是浪费时间。

而且，事情现在已经闹得有些僵，今晚的一系列事情都对皇室的名声不利。

他知道这是父皇绝对不愿意看到的。

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2130字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:27
第29章 解除婚约
阅读到 1%