[ 至尊神医之帝君要下嫁 30화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199194

────────────────────────────────────────────────────────────

第29章 解除婚约

众人神色各异。

离王殿下这是…

容修却已经看向了嘉文帝，行了一礼：

“儿臣来迟，请父皇恕罪。”

说完，忍不住咳嗽了两声，看起来的确是抱病已久的样子。

嘉文帝摇摇头，似是有些不赞同：

“你身体从小就弱，如今刚回帝都，好好养着就是，何必强撑着来？”

容修笑着看了容靳一眼。

“兄长的寿宴，身为臣弟，如何能

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2181字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:27
登录
月票
推荐
封面
目录
第30章 赔偿

容靳本来打算利用楚流玥私自卖掉狩猎场这件事，让嘉文帝对楚流玥心生厌恶，从而解除他们的婚约。

但没想到事情最后竟是演变成了这样。

楚流玥卖地契是有苦衷，而且还是被楚家和他联合欺负的结果！

这种事儿根本说不清，在这上面纠缠根本是浪费时间。

而且，事情现在已经闹得有些僵，今晚的一系列事情都对皇室的名声不利。

他知道这是父皇绝对不愿意看到的。

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2130字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:27
第31章 小气

“什么？”

嘉文帝以为自己听错了，下意识又问一次。

“你想要进入天麓学院？”

楚流玥点点头。

“正是。天麓学院每年的招生时间都在一月，所以我想请陛下给我一个考试的机会。”

嘉文帝眼神复杂的看着她。

这个楚流玥，当真是奇怪的很。

说她愚笨吧，从头到尾她都十分镇定，几次面临麻烦都完美化解。

说她聪明吧，

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2167字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:27
第30章 赔偿
阅读到 1%