[ 至尊神医之帝君要下嫁 32화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199196

────────────────────────────────────────────────────────────

第31章 小气

“什么？”

嘉文帝以为自己听错了，下意识又问一次。

“你想要进入天麓学院？”

楚流玥点点头。

“正是。天麓学院每年的招生时间都在一月，所以我想请陛下给我一个考试的机会。”

嘉文帝眼神复杂的看着她。

这个楚流玥，当真是奇怪的很。

说她愚笨吧，从头到尾她都十分镇定，几次面临麻烦都完美化解。

说她聪明吧，

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2167字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:27
登录
月票
推荐
封面
目录
第32章 风波渐起

楚流玥说完，就直接掀起帘子下车，和楚宁回去。

容修难得愣了一下，而后缓缓弯起了唇角，最后低声笑了起来。

说他小气，她也的确是第一个。

燕青在马车外恭敬候着，听到自家主子难得的笑声，不由得惊了。

——这什么情况？

主子虽然看起来温和，但实际上喜怒不形于色，极少会这样笑，刚才那位…到底做了什么？

难道主子真的对楚家的那位动了心

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1988字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:27
第33章 等候

第二天，太子寿宴上发生的事情，就迅速传遍了整个帝都。

众人议论纷纷。

这一夜发生的事情太多，但是最为人津津乐道的人物，却是楚纤敏。

她竟是早就和太子有了苟且！

本以为是冰清玉洁的天才少女，没想到暗地里竟也是个这么不知检点的。

虽然玄武大陆实力为尊，但是在这种事情上，也还是十分保守的。

楚纤敏如今还是闺中女子，甚至不到及笄的

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2231字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:28
第32章 风波渐起
阅读到 1%