[ 至尊神医之帝君要下嫁 33화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199197

────────────────────────────────────────────────────────────

第32章 风波渐起

楚流玥说完，就直接掀起帘子下车，和楚宁回去。

容修难得愣了一下，而后缓缓弯起了唇角，最后低声笑了起来。

说他小气，她也的确是第一个。

燕青在马车外恭敬候着，听到自家主子难得的笑声，不由得惊了。

——这什么情况？

主子虽然看起来温和，但实际上喜怒不形于色，极少会这样笑，刚才那位…到底做了什么？

难道主子真的对楚家的那位动了心

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1988字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:27
登录
月票
推荐
封面
目录
第33章 等候

第二天，太子寿宴上发生的事情，就迅速传遍了整个帝都。

众人议论纷纷。

这一夜发生的事情太多，但是最为人津津乐道的人物，却是楚纤敏。

她竟是早就和太子有了苟且！

本以为是冰清玉洁的天才少女，没想到暗地里竟也是个这么不知检点的。

虽然玄武大陆实力为尊，但是在这种事情上，也还是十分保守的。

楚纤敏如今还是闺中女子，甚至不到及笄的

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2231字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:28
第34章 夹击！

楚流玥一路追踪撞了自己的那人而去，很快就离开了闹市区。

直到进入到了一个死胡同，那个逃跑的男人才终于停了下来。

楚流玥双臂交叠：

“把我的东西还我。”

那男人回过身来，凶神恶煞的看着她，冷笑着垫了掂从楚流玥那里抢来的荷包。

“想要的话，自己来拿！”

楚流玥目光从那扁扁的荷包上扫过，轻叹一声。

“你就这么确定，我

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2119字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:28
第33章 等候
阅读到 1%