[ 至尊神医之帝君要下嫁 34화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199198

────────────────────────────────────────────────────────────

第33章 等候

第二天，太子寿宴上发生的事情，就迅速传遍了整个帝都。

众人议论纷纷。

这一夜发生的事情太多，但是最为人津津乐道的人物，却是楚纤敏。

她竟是早就和太子有了苟且！

本以为是冰清玉洁的天才少女，没想到暗地里竟也是个这么不知检点的。

虽然玄武大陆实力为尊，但是在这种事情上，也还是十分保守的。

楚纤敏如今还是闺中女子，甚至不到及笄的

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2231字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:28
登录
月票
推荐
封面
目录
第34章 夹击！

楚流玥一路追踪撞了自己的那人而去，很快就离开了闹市区。

直到进入到了一个死胡同，那个逃跑的男人才终于停了下来。

楚流玥双臂交叠：

“把我的东西还我。”

那男人回过身来，凶神恶煞的看着她，冷笑着垫了掂从楚流玥那里抢来的荷包。

“想要的话，自己来拿！”

楚流玥目光从那扁扁的荷包上扫过，轻叹一声。

“你就这么确定，我

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2119字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:28
第35章 谁也不见

楚流玥的手，悄然摸向了自己的袖子。

两个四阶武者前后夹击，她硬来肯定不是对手。

但…这可不证明她没有其他办法解决他们！

然而，就在此时，一道白色的影子骤然从旁侧冲出！

“吼！”

伴随着一声充满威压的嘶吼，强悍的力量瞬间爆发而来！

轰轰轰！

两个男人的攻击，在抵达楚流玥周身之前，轰然崩溃！

而那强横的

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2111字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:28
第34章 夹击！
阅读到 1%