[ 至尊神医之帝君要下嫁 36화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199200

────────────────────────────────────────────────────────────

第35章 谁也不见

楚流玥的手，悄然摸向了自己的袖子。

两个四阶武者前后夹击，她硬来肯定不是对手。

但…这可不证明她没有其他办法解决他们！

然而，就在此时，一道白色的影子骤然从旁侧冲出！

“吼！”

伴随着一声充满威压的嘶吼，强悍的力量瞬间爆发而来！

轰轰轰！

两个男人的攻击，在抵达楚流玥周身之前，轰然崩溃！

而那强横的

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2111字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:28
登录
月票
推荐
封面
目录
第36章 看笑话

谁也不见。

这句话楚流玥听得清楚。

她立刻停下了脚步，眉头轻挑。

余墨听到这话，也是一愣。

不见？

可主子之前分明说过，其他人都不见，唯有楚大小姐来了立刻禀报。

也正因如此，他才敢直接将人带进来的。

怎么这会儿…主子又说不见了？

他冲着燕青使了个眼色：这怎么回事儿？

燕青心中也是苦：我怎

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2180字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:28
第37章 考试！

楚流玥迅速的打量了四周一圈，嘴角微微上挑，露出一抹玩味的笑容。

天麓学院乃是整个曜辰国最顶级的学院，因此地位尊崇，即使是在帝都这样寸土寸金的地方，也依然占地极广。

青金石修筑的大门古朴大气，门前立着一座黑晶石碑，形状如长剑从天而降，猛然刺入地面！

在哪上面，刻着“天麓学院”四个金色大字！

单单是这些，就已经价值连城，更不用说学院里面的东西。

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2179字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:28
第36章 看笑话
阅读到 1%