[ 至尊神医之帝君要下嫁 38화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199202

────────────────────────────────────────────────────────────

第37章 考试！

楚流玥迅速的打量了四周一圈，嘴角微微上挑，露出一抹玩味的笑容。

天麓学院乃是整个曜辰国最顶级的学院，因此地位尊崇，即使是在帝都这样寸土寸金的地方，也依然占地极广。

青金石修筑的大门古朴大气，门前立着一座黑晶石碑，形状如长剑从天而降，猛然刺入地面！

在哪上面，刻着“天麓学院”四个金色大字！

单单是这些，就已经价值连城，更不用说学院里面的东西。

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2179字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:28
登录
月票
推荐
封面
目录
第38章 过！（一更）

场外众人面面相觑，好一会儿才反应过来刚才发生了什么。

——白琛在测试楚流玥的时候，竟然动用了三阶武者以上才能施展的武技！

这也说明，他的确如楚流玥所说，根本没有将自己的实力压制在三阶武者！

这…算怎么回事儿？

白琛脸色涨红，一时间感到十分难堪。

他本以为这一招能直接将楚流玥解决，可没想到竟然是自己没控制好，破坏了测试！

当

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1615字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:29
第39章 我全都要！（二更）

白琛低沉有力的声音，回荡在整个广场！

原本喧闹的人群，瞬间安静了下来！

所有人都一脸震惊的看着场上，几乎怀疑自己听错！

白琛刚才说什么？

楚流玥…过了！？

短暂的死寂之后，现场立刻沸腾了起来！

“怎么可能！？楚流玥怎么能过！？”

“是啊！她连一介武者都不是吧？怎么能算她过了？”

“难道她这就算是考上

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1616字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:29
第38章 过！（一更）
阅读到 1%