[ 至尊神医之帝君要下嫁 41화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199205

────────────────────────────────────────────────────────────

第40章 真香！（一更）

整个广场，一片死寂。

人人都如同看疯子一样的眼神看着楚流玥：有没有搞错？剩下的两门，她也要考？难道她是觉得自己三门考试都可以通过吗？

放眼整个曜辰国，能同时考过三门的，也不过寥寥几人！

白琛眉头皱的死紧：

“你可知道你在说什么？剩下的两门，你也真的要考？”

楚流玥点头。

白琛静默片刻，咬牙挥袖：

“好！我倒是要

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1744字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:29
登录
月票
推荐
封面
目录
第41章 全过！（二更）

楚流玥眼角抽了抽。

小流玥？

刚才还满脸不耐烦，这一转眼态度就来了一百八十度的大转弯！

翻脸简直比翻书还快！

“那个…白琛老师，您不用这么客气——”

“这怎么能叫客气！你既然已经是我们天麓学院的学生，身为老师多多照顾你也是应该的！”

白琛连忙说道。

一边说，还一边小心的看着楚流玥的脸色，心中暗暗后悔。

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1529字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:29
第42章 天源福洞 （一更）

“来！我带你去学院里看看！”

白琛满心激动和兴奋，恨不得立刻就收楚流玥为徒弟。

这样的一个顶尖的玄师天才，他要是错过了，那才是天大的遗憾！

本来他还因为被派来主持考试而心有不满，但现在却是满心庆幸！

近水楼台先得月，他可得抢在那群老家伙知道楚流玥的天赋之前赢得她的青睐！

楚流玥瞧着他迫不及待的样子，不由得失笑。

“白琛老师

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1716字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:29
第41章 全过！（二更）
阅读到 1%