[ 至尊神医之帝君要下嫁 43화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199207

────────────────────────────────────────────────────────────

第42章 天源福洞 （一更）

“来！我带你去学院里看看！”

白琛满心激动和兴奋，恨不得立刻就收楚流玥为徒弟。

这样的一个顶尖的玄师天才，他要是错过了，那才是天大的遗憾！

本来他还因为被派来主持考试而心有不满，但现在却是满心庆幸！

近水楼台先得月，他可得抢在那群老家伙知道楚流玥的天赋之前赢得她的青睐！

楚流玥瞧着他迫不及待的样子，不由得失笑。

“白琛老师

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1716字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:29
登录
月票
推荐
封面
目录
第43章 你怎么在这里（二更）

“原来如此。”

楚流玥恍然的点点头，似乎有些好奇的问道，

“那所谓的天源福洞，竟是这般厉害？”

“那是自然！”

白琛抬手，指向某个方向。

“看到那边的九幽塔了吗？那里是距离天源福洞最近的地方，里面的天地原力浓度更强！甚至能达到几倍之多！在里面修行，可谓事半功倍！”

楚流玥目光定定的看了一眼，旋即笑道：

“既然如

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1739字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:30
第44章 给夫人挑礼物

闻言，楚流玥反问：

“我怎么不能在这里？”

“你——”

经过太子寿宴上的一系列事情，楚纤敏心中已经恨毒了楚流玥！

此时猛然见到她，只恨不得立刻上前狠狠教训她一顿！

但话到了嘴边，她才猛然发现，楚流玥的身边，站着一个人。

竟是学院的白琛老师！

她强行将喉间的话咽了下去，并且迅速将厌恶阴狠的神色收敛起来，再抬头看向

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2308字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:30
第43章 你怎么在这里（二更）
阅读到 1%