[ 至尊神医之帝君要下嫁 44화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199208

────────────────────────────────────────────────────────────

第43章 你怎么在这里（二更）

“原来如此。”

楚流玥恍然的点点头，似乎有些好奇的问道，

“那所谓的天源福洞，竟是这般厉害？”

“那是自然！”

白琛抬手，指向某个方向。

“看到那边的九幽塔了吗？那里是距离天源福洞最近的地方，里面的天地原力浓度更强！甚至能达到几倍之多！在里面修行，可谓事半功倍！”

楚流玥目光定定的看了一眼，旋即笑道：

“既然如

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1739字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:30
登录
月票
推荐
封面
目录
第44章 给夫人挑礼物

闻言，楚流玥反问：

“我怎么不能在这里？”

“你——”

经过太子寿宴上的一系列事情，楚纤敏心中已经恨毒了楚流玥！

此时猛然见到她，只恨不得立刻上前狠狠教训她一顿！

但话到了嘴边，她才猛然发现，楚流玥的身边，站着一个人。

竟是学院的白琛老师！

她强行将喉间的话咽了下去，并且迅速将厌恶阴狠的神色收敛起来，再抬头看向

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2308字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:30
第45章 参加考核

听严阁提到“大当家”，喧闹的大厅立刻安静了下来。

众人面面相觑，都没想到这居然是珍宝阁那位神秘的大当家的意思。

若是别的原因，他们尚且能争辩一二，可谁知居然是那位出面…

那可不是能随便招惹的人物啊！

严阁呵呵一笑，道：

“诸位放心，为了补偿各位今天的损失，我珍宝阁稍后会给每一位贵客送上一份小小的礼物，还请诸位见谅。”

听严

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2086字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:30
第44章 给夫人挑礼物
阅读到 1%