[ 至尊神医之帝君要下嫁 46화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199210

────────────────────────────────────────────────────────────

第45章 参加考核

听严阁提到“大当家”，喧闹的大厅立刻安静了下来。

众人面面相觑，都没想到这居然是珍宝阁那位神秘的大当家的意思。

若是别的原因，他们尚且能争辩一二，可谁知居然是那位出面…

那可不是能随便招惹的人物啊！

严阁呵呵一笑，道：

“诸位放心，为了补偿各位今天的损失，我珍宝阁稍后会给每一位贵客送上一份小小的礼物，还请诸位见谅。”

听严

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2086字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:30
登录
月票
推荐
封面
目录
第46章 挑衅

听到楚纤敏的话，原本死寂的后山，一片哗然！

所有人脸上都浮现震惊之色，看着楚流玥的眼神，犹如看着一个疯子。

楚流玥要参加他们的考核？

凌竹蹙起眉头，看了白琛一眼，颇为不赞同：

“白琛，这到底是怎么回事？学院考核马上就要开始，你可不能乱开玩笑。”

白琛嘿嘿一笑：

“我会在这种事情上开玩笑？小流玥既然已经考上了咱们学院，参加这

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2030字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:30
第47章 司霆 （一更）

她看向面前的少年。

他看起来十五六岁的样子，挺拔清瘦，容貌干净清秀，只是浑身上下都带着一股高傲的气息，让人感觉不是很舒服。

“是白琛老师让我来这里的，你是在说，这是白琛老师的错么？”

楚流玥淡淡问道。

那少年脸色微变，皱起眉头。

白琛乃是学院中顶尖的玄师老师之一，身份地位尊崇，就算是他，也不敢得罪。

若是这个帽子扣下来，他

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2081字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:30
第46章 挑衅
阅读到 1%