[ 至尊神医之帝君要下嫁 47화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199211

────────────────────────────────────────────────────────────

第46章 挑衅

听到楚纤敏的话，原本死寂的后山，一片哗然！

所有人脸上都浮现震惊之色，看着楚流玥的眼神，犹如看着一个疯子。

楚流玥要参加他们的考核？

凌竹蹙起眉头，看了白琛一眼，颇为不赞同：

“白琛，这到底是怎么回事？学院考核马上就要开始，你可不能乱开玩笑。”

白琛嘿嘿一笑：

“我会在这种事情上开玩笑？小流玥既然已经考上了咱们学院，参加这

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2030字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:30
登录
月票
推荐
封面
目录
第47章 司霆 （一更）

她看向面前的少年。

他看起来十五六岁的样子，挺拔清瘦，容貌干净清秀，只是浑身上下都带着一股高傲的气息，让人感觉不是很舒服。

“是白琛老师让我来这里的，你是在说，这是白琛老师的错么？”

楚流玥淡淡问道。

那少年脸色微变，皱起眉头。

白琛乃是学院中顶尖的玄师老师之一，身份地位尊崇，就算是他，也不敢得罪。

若是这个帽子扣下来，他

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2081字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:30
第48章 比不上司霆（二更）

这片树林中，早已经布置好了玄阵，从他们进入林中的那一刻，考核就已经开始！

司霆在之前就已经发现，这个玄阵有些特殊，从目前这个位置进去，其实是有些麻烦的。

但这显然也是学院老师们故意为之。

只有真正有天赋和实力的玄师，才能辨认出这玄阵，并且选择从其他方位进入。

这也是他为何没第一时间跟着那些人进去，反而留在了最后。

他根本就没打算从这个

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1099字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:31
第47章 司霆 （一更）
阅读到 1%