[ 至尊神医之帝君要下嫁 48화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199212

────────────────────────────────────────────────────────────

第47章 司霆 （一更）

她看向面前的少年。

他看起来十五六岁的样子，挺拔清瘦，容貌干净清秀，只是浑身上下都带着一股高傲的气息，让人感觉不是很舒服。

“是白琛老师让我来这里的，你是在说，这是白琛老师的错么？”

楚流玥淡淡问道。

那少年脸色微变，皱起眉头。

白琛乃是学院中顶尖的玄师老师之一，身份地位尊崇，就算是他，也不敢得罪。

若是这个帽子扣下来，他

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：2081字

订购本章（2.1书豆）
本章发布于2026-02-14 22:30
登录
月票
推荐
封面
目录
第48章 比不上司霆（二更）

这片树林中，早已经布置好了玄阵，从他们进入林中的那一刻，考核就已经开始！

司霆在之前就已经发现，这个玄阵有些特殊，从目前这个位置进去，其实是有些麻烦的。

但这显然也是学院老师们故意为之。

只有真正有天赋和实力的玄师，才能辨认出这玄阵，并且选择从其他方位进入。

这也是他为何没第一时间跟着那些人进去，反而留在了最后。

他根本就没打算从这个

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1099字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:31
第49章 阵眼（三更）

楚流玥进入树林中，便立刻觉察到整个玄阵产生了微妙的变化。

很显然，这个玄阵是由学院的老师完全操控的，这里面发生什么，想必他们也能第一时间知道。

楚流玥眯了眯眼，而后在原地停留了一会儿，才似乎有些犹豫的选定了前进的方向，朝着那边走去。

这样的玄阵对她而言再简单不过，如果她想，可以直接沿着最正确最便捷的道路走出。

但是经过之前的事情，她已经大概知道应

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1057字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:31
第48章 比不上司霆（二更）
阅读到 1%