[ 至尊神医之帝君要下嫁 50화 ]
제목: 至尊神医之帝君要下嫁-书旗网
URL : https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199214

────────────────────────────────────────────────────────────

第49章 阵眼（三更）

楚流玥进入树林中，便立刻觉察到整个玄阵产生了微妙的变化。

很显然，这个玄阵是由学院的老师完全操控的，这里面发生什么，想必他们也能第一时间知道。

楚流玥眯了眯眼，而后在原地停留了一会儿，才似乎有些犹豫的选定了前进的方向，朝着那边走去。

这样的玄阵对她而言再简单不过，如果她想，可以直接沿着最正确最便捷的道路走出。

但是经过之前的事情，她已经大概知道应

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1057字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:31
登录
月票
推荐
封面
目录
第50章 可惜（四更）

“司霆天赋超绝，这段时日，他似乎又精进了许多，能找到这阵眼，也不足为奇。”

孙仲言却似乎并不意外，摆了摆手。

“不过，老夫意外的是，他自从进入学院，就一直韬光养晦，怎么今日…”

这样锋芒毕露，可不像是他的风格。

“还是，他已经觉察到，有能威胁到他的对手出现了…”

孙仲言低声喃喃。

另外二人对视一眼，都是露出了不解之色。

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1138字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:31
第51章 名次！（五更）

司霆看着眼前出现的少女，目光快速的从她身上扫过。

毫发无损。

她的样子，看起来似乎一点麻烦也没有遇到。

但是，这根本不对。

如果楚流玥中间走错了，触动玄阵，肯定是会遇到一些问题的。

但是她看上去，仿佛是闲庭信步走来的一样。

可如果真的是没遇到任何意外，她应该早就到了，最起码，也该是和他差不多时间到。

但偏偏，晚

订购本章

本章为付费章节，感谢你对网络文学的正版发展大力支持，同时感谢你对作者的支持

计费方式：1000字/0.7豆  本章字数：1314字

订购本章（1.4书豆）
本章发布于2026-02-14 22:31
第50章 可惜（四更）
阅读到 1%