至尊神医之帝君要下嫁 2화~10화 합본
스크래핑: 2026. 4. 20. 오후 10:11:19

════════════════════════════════════════════════════════════
 2화 | 第2章 湖畔初遇
 URL: https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199166
════════════════════════════════════════════════════════════

第2章 湖畔初遇

楚流玥将三人的尸首处理干净之后，将旁边的一个包袱捡了起来。

那是原来的楚流玥的。

打开检查了一番，楚流玥挑起眉头。

这包袱里，竟是装着不少的银票，还有一些乱七八糟的珠宝。

虽然对于曾经贵为天命帝姬的上官玥而言，这些东西自然入不得眼，但对一个小小楚家的落魄少女，却实在算是一笔横财了。

她这是要逃走？

楚流玥嗤笑。

且不说原本的楚流玥性子软糯，根本就不会有这样的胆子，就算她想逃走，又能舍得自己的父亲楚宁吗？

最关键的是，楚流玥一直被楚家上下欺负，怎么可能有机会拿到这么多银票和首饰？显然是有人栽赃！

若是宋濂三人将楚流玥杀死，碍于面子，楚家总是要做做样子找一找的。

等众人发现楚流玥的尸体，看到这些东西，必定会认为她是趁着出来采购的机会偷了东西跑路。

窃，死不足惜！

楚纤敏这是想要将她杀死之后，再泼一盆脏水让她永远不能翻身啊！

既然借用了原本楚流玥的身体，那么，自然是要帮她将这些事情了了！

而且，楚流玥的身份，的确方便她以后行事。

清点好东西以后，楚流玥环顾四周，隐约能听到溪水潺潺。

她如今满身血污，实在是需要洗个澡。正好包袱里面有换洗的衣物，倒也方便。

…

穿过郁郁葱葱的树林，过了大约一刻钟的时间，楚流玥的眼前，终于映入一片碧蓝色的湖泊。

令人感到惊奇的是，湖水之上，竟还飘荡着一层白色的雾气。

即便是站在湖边，也只能看到近处的碧蓝色的湖水轻轻荡漾，然而远处却是一片苍茫，无法看清的。

楚流玥伸出手，从那白色雾气中穿过，微微诧异。

这竟是极为浓郁的原力凝聚而成的白雾！

可以想象，若是在这里修炼，必定事倍功半！

身为帝姬，天令皇朝的下一位掌权者，她对天令皇朝的数十个附属国的情况，都还比较了解。

这样的地方，虽然比不上她以前修炼的场所，但在这小小的曜辰国，已经算是极好。

正在此时，一道低低的嘶吼之声传来！

她抬眸看去，却见到湖边一只浑身雪白的狮子，正用那双冰蓝色的眼睛看着她！

这是一只高阶魔兽！

然而，正在楚流玥想着怎么对付它的时候，它却忽然甩了甩尾巴，重新俯下了身子，闭上了眼睛。

楚流玥傻眼：

这、这是不打算攻击她了？

这种守护魔兽脾气都很暴躁才对…

不等她想完，那狮子又睁开眼睛看了她一眼。

随后，干脆的起身，朝着她走来！

等走到她面前，白狮忽然抬起爪子——将楚流玥的包袱抓了下来，而后脑袋顶了顶她的腰。

“你想让我进去？”

楚流玥不确定的问道。

白狮一屁。股坐下，冰蓝色的眼睛和楚流玥对视，仿佛在说你不进去我就不走！

楚流玥：“……”

她笑了起来，觉得这白狮很是可爱，于是摸了摸它的头，白狮满足的闭上眼睛。

她这才将满是血污的衣服脱下，进入湖泊，任由温热的湖水将她包围。

充沛而温暖的原力，顷刻间朝着她涌来！

楚流玥闭上眼睛，开始认真检查这副身体的情况。

…

玄武大陆，强者为尊。

修炼者，分为两种。

一种是武者，吸纳天地原力，将力量融入自己的血肉。

另一种，则是玄师，能窥探天地原力运行规则，借助符文凝聚原力。

虽两种都算是修炼者，但因成为玄师的条件极为苛刻，所以比起武者，数量极少，也备受推崇。

而想要成为修炼者，必须拥有原脉。

原脉是修炼者感受吸纳天地原力的唯一桥梁，故而极为重要。

原脉一共分为四个等级：天经，地经，玄经，黄经。

天经最高，即便是天令皇朝，千年来也不过出了两人。

一个是天令皇朝先祖，一个——是她。

这也是为何，她是最为尊贵的天命帝姬！

对她而言，修炼是再简单不过的事情。

可是这副身体的原脉，的确是先天残缺，天地原力虽然能被引入，却无法留下，更无法转化为楚流玥自己的力量。

所以，楚流玥出生即废柴！

“看来是得先修复这原脉了…”

楚流玥喃喃。

这话若是被其他人听到，必定会惊掉下巴。

原脉乃是天生，如何能修复！？

放眼整个曜辰国，只怕也无人能够做到！

可——对于曾经天命皇朝的天命帝姬上官玥，却根本不算什么！

所谓天医，是大陆上最为神秘也最尊贵的存在！

活死人，肉白骨，皆不在话下！

但是，想要成为天医，却比成为玄师更困难！而他们的修炼，也和武者玄师大不相同。

哪怕这身体原本是一块朽木，楚流玥也能将它化腐朽为神奇！

不知道修复以后，这原脉会是个什么等级…

正想着，楚流玥眼前忽然红光一闪！

她拧眉看向自己的双手，却见一个奇怪的血色符文，缓缓在掌心浮现！

“这是…”

她从未见过这符文，更加不知它从何而来！

难道是原来的楚流玥的？

这个想法刚刚闪过，她却忽然感觉到一阵莫名的熟悉。

仿佛这符文，本就是属于她的！

血色符文闪烁着，随后，竟是幻化为一道流光，快速消失！

楚流玥尚未来得及细想，就忽然感觉到丹田之内，多了一个东西！

原本暗沉枯竭的丹田，此时被一片红光充斥！

在正中间，刚才楚流玥见过的那一个符文，正静静悬浮！

她仔细看去，忽然屏息——

那血色符文，并非是单独存在，而竟是镌刻在一片透明的书页之上的！

那书页极薄，像是从什么书上粗暴的撕下来的，边缘残缺不齐，静静悬浮在那里，轻轻涌动。

若非是血色符文的映照，还真难以看清。

正在楚流玥好奇那是什么，打算再仔细看看的时候，那一片透明的书页，竟是忽然幻化为水，在她丹田之中，凝聚成了一片小小的湖泊。

而那血色符文，也彻底消失，仿佛从未出现过。

楚流玥看向自己手心，上面已经什么痕迹都没有了。

她的身体，重新恢复了平静。

思来想去，她也不明白这到底是怎么回事，最后干脆放弃。

那东西，似乎并不会伤害她。

眼下，还是要先解决了原身的麻烦才是！

她转过身，正打算上岸，却忽然眸色一冷，快速将身体藏入水中，看向前方：

“谁！？”

同时，她已摘下簪子，紧握手中，随时打算出手！

浓郁飘渺的白雾之中，一道高大的身形，若隐若现。

随后，一道低沉温雅的男人声音传来，带着隐约的笑意：

“小姑娘，这样私自闯入别人的地方，不太好吧。”

大约是因为湖泊之上，云蒸雾绕，他尾音微微拖长，便沾染了几分慵懒。

似微风拨弄丝弦，徘徊悱恻，乱人心神。


════════════════════════════════════════════════════════════
 3화 | 第3章 她没死！
 URL: https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199167
════════════════════════════════════════════════════════════

第3章 她没死！

这湖水之中，竟然还藏着一个男人！

楚流玥心头一震——她来这里那么长时间，竟是丝毫没有发觉！

尽管她此时已经没有前世的实力，但相应的眼力和敏锐还在，否则也不可能刚才一个人解决了宋濂三人。

这个男人的实力，必定极强！

“这是你的地方？”

她谨慎的出声。

一道水声响起，楚流玥隐约能看到一道高大的身影从水中出来，尽管隔着白雾，可还是能瞧见轮廓。

平直的肩，宽阔的背，以及…隐约的没入湖水的弧度…

楚流玥握紧簪子，依然紧紧盯着。

她刚刚重生，可不想这么稀里糊涂的再死一次！

一道低笑忽然传来。

“就这么好看？”

随后，一道风拂来，白雾散开。

那男人的身形，变得更加清晰，竟似乎大有要坦诚相见的意思。

楚流玥心中冷笑。

她什么世面没见过，还会怕这个？

“雾气遮掩，我自然不知是不是好看。不如等我看个清楚，再给你答案？”

原本正在飘荡的白雾，似乎停滞了一瞬。

对方大概也没想到，这样的小姑娘，竟能说出这种话来。

“你若真的想看，我自然乐意。但…怕还没等你看清，你那簪子，已经刺入我胸口了吧？”

那男人似乎并不着脑，声音里的笑意，还多了几分。

楚流玥没说话。

对方实力极强，而且十分聪明，一眼就能看透她的打算，显然不好对付。

对这种人，她当然不会选择硬碰硬。

她眼波流转，干脆重新将头发挽起，淡定的将簪子重新插入发髻。

“抱歉，我不知道这是你的地方。刚才以为这里没人，才贸然闯入。若有打扰，还请公子不要介意。”

那男人静默片刻，声音似远似近。

“无碍。”

楚流玥有些诧异，对方竟然就这么轻易的放过她了？

她心中惊疑不定，一时没有说话。

“这碧波湖虽然于身体有益，但你原脉不通，还是不要久待。”

说着，那男人率先起身，到了岸上。也米看到他如何动作，就已经穿好了衣服。

尽管有白雾的遮掩，只能勉强瞧见一个人影，可还是能瞧的出来，这男人的身材，的确是一等一的好。

她也不再扭捏，快速穿好衣服，打算离开。

这男人不好招惹！

但是，没等她迈出一步，身后又传来那个男人的声音。

“小姑娘，虽然我不打算追究，但今日到底是谁闯入了我的地方，我还是得知道的。”

声调平稳，但却带着一丝上位者不容反驳的矜贵。

这是想要她自报家门？

楚流玥转过身，一个男人，正站在不远处。

她微微屏住了呼吸。

曾经贵为帝姬，她见过的青年才俊不知多少，而她的未婚夫，更是号称天令皇朝第一美男子的江羽丞。

但是，当她第一眼看到这个男人，心中还是忍不住闪过一丝惊艳。

一双剑眉斜飞入鬓，鼻梁挺拔，星目熠熠，仿佛最美的星空，也不及那双深邃双眸的千分之一。只要轻轻一眼，便会让人疯狂沉沦在那片光中。

绯色的唇微微抿起，便是无可挑剔的弧度，本是显得有些薄情的薄唇，却因中间那一颗唇珠，多了几分桃色。

他的眼是这世上最干净的星夜，他的唇却是这人间最暧昧的春色。

单纯又神秘，温润优雅又清高尊贵，像极了一个无法参透的矛盾体，只是站在那里，便似乎会吸引到所有的目光，令人为之疯狂。

楚流玥打量了他一眼，心中默默吐出一个词：

妖孽！

“楚流玥。”

她没有要隐瞒自己身份的想法，毕竟对方一看就是很有手段的人，撒谎不过是徒增麻烦。

对面的男人也在看她，但他的目光却犹如月色，只清清淡淡的扫过，最终停留在她的脸上。

“雪雪既然放你进来，这一次就算了。”

雪雪？

是那只白狮？

那男人却忽然上前，一步步走到楚流玥的身前。

楚流玥满心警惕，但还是强制自己不要表现出敌意，静静的看着他。

而后，他站定，忽然伸出手来——温热的指腹轻轻擦过她的脸颊。

“楚家大小姐，自然不可这般带着血迹狼狈而归。”

楚流玥一愣，垂眸看到他指上一抹淡淡血迹。

二人呼吸相闻，只是一瞬。

他嗓音低沉，鼓动耳膜：

“还有，我是容修。”

楚流玥还想说点什么，他却已道：

“你该走了。”

楚流玥抿唇，虽然不知道他打的什么主意，但…

“多谢。”

回楚家，还有一场硬仗！

……

直到少女纤细的身影彻底消失在林中，容修才终于收回视线，看向白狮。

脸上温润的笑意，逐渐淡了几分。

“你想讨好她，便卖了你主子？”

白狮一动不动。

“你若装死，下次我便告诉它，你其实还有一个名字叫花花。”

“吼！”

白狮猛然起身。

它明明叫雪花！才不叫花花！给人听到了简直丢死兽了！

“帝都最近应该挺热闹的，便不拘着你了。”

雪花眼睛猛然一亮！

……

楚家大厅，气氛僵冷。

楚宁满脸焦急，一边不安的踱步，一边紧张的看向外面。

“玥儿已经出去一天了，这都傍晚了，怎么还没回来？大长老，还是尽快派人出去找找吧！”

万一出了事儿，可怎么办？！

玥儿她可是一点力量都没有啊！

“楚宁，你担心什么？她也不是第一次出去，怎么可能会有什么事儿？也许是孩子贪玩儿，才晚了些吧？”

大长老楚霄不咸不淡的呷了一口茶，说道。

楚宁万分着急，可也知道他们根本不会答应他什么。

可——天都快黑了！玥儿绝对不会这般不懂事，这么晚还不回来！

“我自己去找！”

不等他出门，就有一个人先走了进来。

来人身着鹅黄色裙衫，面容俏丽，正是三小姐楚纤敏。

她先是行了礼，才带着一丝委屈的哭腔说道：

“大长老，纤敏知道姐姐还没有回来，不应来劳烦诸位，但…但是有一事，纤敏实在是不敢隐瞒——纤敏的东西被偷了！”

大长老皱起眉头：“怎么回事？”

楚纤敏眼中含泪：

“今日我请姐姐来我房中，想给她一些私房钱，让她出去采购的时候给自己也买点东西。但没想到，刚才我去看，爹爹娘亲给的银票和首饰都不见了！”

楚宁沉喝：

“你什么意思！难道想说是玥儿偷了你的东西不成！？”

楚纤敏哭的更加厉害，梨花带雨，满是委屈：

“纤敏并非是这个意思…纤敏怎敢冤枉姐姐？可是，今天也只有姐姐去过我的房间…”

大长老眯了眯眼：

“难道…是她偷拿了纤敏的东西，偷偷跑了！？真是好大的胆子！”

楚宁正要辩驳，一道通传忽然响起：

“大小姐回来了！”

大厅中的人齐齐愣住。

一滴泪悬在楚纤敏的眼角，掩去了她满眼的不可置信。

怎么会？！

楚流玥不是应该——

一道纤细而挺直的身影，逆光而来！

“大长老真是说笑了，身为楚家的大小姐，楚家的资产，都有我的一份。我怎么会为了拿三妹妹的零花就叛出楚家？”

楚流玥一脚踏入大厅，眉眼含笑，却生生让楚纤敏打了个寒颤！

“三妹妹，你说是不是？”


════════════════════════════════════════════════════════════
 4화 | 第4章 坑你没商量！
 URL: https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199168
════════════════════════════════════════════════════════════

第4章 坑你没商量！

看到那张熟悉的脸，楚纤敏惊的差点从椅子上跳起来！

竟然真的是楚流玥回来了！

这怎么可能？

宋濂三人的实力可都不弱，对付区区一个楚流玥绝对小菜一碟。

一切都安排的天衣无缝，可现在楚流玥竟然…

“玥儿！”

楚宁看到女儿回来，立刻紧张的冲了过去：

“玥儿，你怎么样？”

看到楚宁满眼的担心，楚流玥心中一暖。

她能感觉到，楚宁是真的爱护自己这个女儿，哪怕她身为废柴，可是这份父亲对孩子的爱，却一点也不少。

只可惜，真正的楚流玥，已经死了。

楚流玥拍了拍楚宁的手背，给了他一个安心的笑容。

“爹爹放心，玥儿无事。”

听到她这么说，楚宁原本还有些不信，但看她浑身上下似乎的确没有受伤，心中的一颗石头这才落地。

不知怎的，看着自家女儿脸上的笑，他莫名觉得，玥儿好像有哪里不太一样了。

以前的玥儿总是柔弱怯懦的，可现在，那双乌黑明亮的眼睛里，却似有星芒，璀璨明亮！

“姐姐！你可回来了！敏敏好担心你！”

楚流玥抬眸看去，楚纤敏正满脸“欣喜”的看着自己，仿佛十分高兴的样子。

担心？

楚流玥心中冷笑，楚纤敏怕是看到她回来，才真的担心了吧！

“哦？原来三妹妹是在担心我吗？可是刚刚在外面，我却似乎听到三妹妹在指责我偷了你的零花啊？”

楚流玥不急不缓的开口。

楚纤敏的后背一下子冒出冷汗。

这个楚流玥到底怎么回事！

她不但没有死在外面，而且还似乎变得有些不同了！竟然敢当众问出这样的话！

“姐姐你误会了，我只是觉得天色已晚，姐姐一直没有回来，心中不安，这才找大长老来问询两句…”

说到这里，她眼中又盈满了泪水。

“毕竟…姐姐身上没有一丝原力，出去若是给人欺负了…妹妹真是要自责死了！”

这是故意讽刺她是废柴，不能修炼呢！

若是以前的楚流玥，大概真的会以为这是楚纤敏在担心自己，可如今的楚流玥已经换了个芯子，哪儿还会被这种不入流的手段迷惑？

楚纤敏是如今楚家年轻一辈中天资最好的一个，她说这话，只会让人越发觉得楚流玥无用，连出个门都是麻烦！

果然，大长老的眼中立刻多了几分厌恶之色，怒斥道：

“今日这么晚回来，谁知是在外面做了什么！若连这种小事都做不好，以后你便不要再出门，免得给我楚家丢人现眼！废物！”

楚宁神色骤冷，上前一步，将楚流玥护在身后，拳头紧攥，强自隐忍道：

“大长老，玥儿还是孩子，您这么说过分了吧？”

他如今虽然不比从前，但也不可能放任其他人这般欺辱他的女儿！

看着挡在自己面前的高大身影，楚流玥一怔，眼底竟是有些酸涩。

前世的她生来就是天命帝姬，身份尊贵实力强横，有什么事情向来都是她自己扛，这种被人呵护的感觉，对她而言实在是太过陌生，也太过珍贵。

这一次，无论如何，她都会拼尽全力保护所有真正爱她的人！

“爹爹。”

楚流玥轻轻拉了他一下，向前一步。

楚宁看向她，本以为她会和以往无数次一样卑怯，可看到的却是一双冷静的双眸。

那消瘦的身形挺直了脊背，下巴微抬，浑身上下竟莫名多了一股无法言说的气势。

“大长老放心，该采买的东西，一样也没缺，现在已经送到库房。若是不信，您大可去查。至于我为何今天这么晚回来…三妹妹不是最清楚吗？”

“姐姐！你在胡说些什么！？”

楚纤敏听到这话，顿时慌了，语气也变得冷厉了许多。

难道楚流玥已经猜到宋濂三人是她派去的？！

楚流玥似笑非笑的看了她一眼，似是有些惊讶的问道：

“不是三妹妹给了我银子，让我去帮你买东西吗？”

楚纤敏一下子噎住！

根本就没有这回事！

可——偏偏她刚刚就是这么和大长老和楚宁说的！

她本来是打算趁机栽赃，可没想到楚流玥竟然会顺水推舟！

楚流玥伸出手来，掌心静静躺着一只石榴花样的玉坠。

“三妹妹，因着你给我的钱不太够，所以我已经将你另一只花月石榴玉坠当做信物，留在了珍宝阁。只待明日将剩下的钱送去即可。”

那玉坠是楚纤敏娘亲当初带来的嫁妆，因为模样精美且能温养身体所以十分珍贵，整个帝都也没有第二对，楚纤敏对那玉坠也是喜欢的很，经常带着。

也正因如此，所有人都可以确认，那的确是楚纤敏的东西！

大长老听到这话，将信将疑的看向楚纤敏。

“敏敏，她说的可是真的？”

她平日极为宝贝这玉坠，若不是主动送出，旁人的确很难拿到。

若是买的别的东西也就算了，但是那珍宝阁，可是整个帝都最奢华的地方！里面的东西，无一不是上好的宝贝，个个价值不菲！

楚家虽然也是帝都世家，但近些年逐渐式微，很多时候并没有表面看上去的那般风光。

就算是他身为楚家大长老，也不能在珍宝阁这样的地方随便挥霍。

楚纤敏暗暗咬牙。

那本是她为了让大家笃信是楚流玥偷了东西逃走故意拿出来的，没想到…

“是…是我喜欢上了珍宝阁的一个物件，但最近忙于修炼，无暇出门，这才让姐姐帮忙…”

这情况，不认也得认了！

珍宝阁的东西虽然贵，但是一件两件，她还是负担的起的。

等回头查清楚宋濂三人的情况，再收拾楚流玥不迟！

听她提到修炼，大长老的神色缓和了许多，温声道：

“这有什么？你是我们楚家最出色的苗子，想要什么尽管说就是！”

楚纤敏甜甜一笑：

“多谢大长老厚爱！”

楚流玥心中嗤笑。

想就这么糊弄过去，哪儿那么容易？

她现在暂时还不能彻底和楚纤敏对立，但想让她就这么默默吃亏，也决不可能！

“这么说，剩下的钱，大长老是打算从公账上帮三妹妹出了吗？”

楚流玥似是好奇的问了一句。

大长老和楚纤敏齐齐一愣，而后都有些犹豫。

楚家规矩森严，每个人的月例都是按照等级分发的，若真是公然为楚纤敏拿了这笔钱，其他人难免会有不满。

“这本就是敏敏的事，还是敏敏自己来负责吧！”

楚纤敏自然不能毁了自己多年来的名声，当下就将事情揽了过去。

珍宝阁的东西虽然贵，可她平素备受宠爱，攒下的银子也不少，一件两件花个几千两银子不是太大问题。

说着，她笑着看向楚流玥，一幅大方温和的高贵模样：

“姐姐，那宝贝明日去取就行了对吗？”

楚流玥点点头，眼底闪过一抹狡黠的光。

“对，之前你给我的那一千两，我已经都给了珍宝阁，明日只要三妹妹付清剩下的十九万九千两，就可以了。”

楚纤敏以为自己听错了，下意识尖叫出声：

“什么！？”


════════════════════════════════════════════════════════════
 5화 | 第5章 深夜来客
 URL: https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199169
════════════════════════════════════════════════════════════

第5章 深夜来客

“对啊，三妹妹不是一直说喜欢珍宝阁的那件‘红玉镂雕配坠’，让我帮你去买吗？作为珍宝阁的镇阁之宝之一，价格自然不菲。难道…三妹妹竟是拿不出这银子来？但…珍宝阁的人可是看在我们楚家的面子上，才答应我先预付一千两就将东西买走的…”

楚流玥一脸为难。

旁边的大长老听的也是差点一口气没上来。

十九万九千两！

就算是楚家，想要一下子拿出这么多钱，也不是一件容易的事儿！

他看向楚纤敏，哪怕是再喜欢楚纤敏，此时也生出了极大的不满，冷斥道：

“敏敏！你这也太不懂事了些！”

祭出了楚家的名头，那这东西是必买不可了！

否则这事儿传出去，外面还不知道会怎么说他们楚家！

楚纤敏张了张嘴，想为自己辩解一二，却什么也说不出来。

她根本没有让楚流玥去帮她买东西，何况还是珍宝阁那价值二十万两的红玉镂雕配坠！

那东西闻名已久，乃是一件用顶级奢华红玉打造的宝贝。

虽然对修行有所助益，可远远不值二十万两！所以这么久以来，根本无人去买！

没想到楚流玥居然这般狡猾！

这是要让她抗下这二十万两！

楚纤敏气的浑身发抖，若非大长老还在，她只怕已冲过去将楚流玥的嘴巴撕烂！

这么多年，她自己攒下的银子也不过四五千两，这二十万两对她而言，根本是一个天大的窟窿！

但，事关楚家的名声，她却是不得不将这件事情揽下！

“这…大长老放心，这笔钱敏敏一定会自己拿出的…”

她咬了咬牙，勉强笑了笑。

“娘亲对敏敏素来疼爱，之前曾经允诺，若是敏敏能在这次学院考核中取得首名，便满足敏敏的一个要求。”

楚纤敏的母亲陆瑶出身陆家，乃是整个帝都数一数二的商贾之家，资产雄厚，不可小瞧。

她这样说，一方面是为了说明无论如何，她都能拿得出这笔钱，不会让楚家为难，另一方面，也是为了借陆家的声势抬高自己。

果然，提到陆家，大长老神色缓和了许多。

“你娘亲果然最是疼你。不过，这也是因为你本就出色。我记得，学院考核一个月后就开始了吧？”

楚纤敏所在的天麓学院，乃是整个曜辰国最顶级的存在，能考进去的，无一不是令人艳羡的天才！

就连皇室子弟想要进入，也得接受考核！

楚纤敏也正因这层身份，在楚家备受宠爱。

“是。”

楚纤敏底气足了许多，而后不知想到了什么，俏丽的脸上浮现一丝羞涩。

“靳哥哥也——太子殿下也说，若敏敏能夺得第一，便有奖赏。”

楚流玥微微挑眉。

她口中这所谓的靳哥哥，自然是当今的太子殿下，和楚流玥有着婚约的容靳！

看她这样子，是个人都能看出来，她和容靳之间必定有点什么！

大长老眼睛一亮：

“当真？”

太子殿下天赋极高，能力卓越，深受陛下喜爱。

楚家如今式微，若是能攀上太子这颗大树，自然不同！

楚纤敏却似忽然想到了什么，飞快的看了楚流玥一眼，有些紧张的解释道：

“姐姐，你千万不要误会，我和靳哥哥真的没什么的！他一定是看在和你有婚约的份儿上，才对我百般照顾的。若是姐姐能进入学院，靳哥哥肯定待你更——”

她的话戛然而止。

谁不知道楚流玥天生废柴，连正常修炼都做不到，何况进入天麓学院？

至于婚约…若真有人将这婚约放在心上，楚流玥也不会被欺凌至此！

楚宁咬紧牙关，心却是逐渐冰凉。

本以为再等一个月，玥儿和太子订婚，就能改变现状，可…如今看来，不过是他的痴心妄想罢了！

先前就听说太子似乎对楚纤敏有意，可没想到已经到了这般明目张胆的地步！

他们根本没有将玥儿放在眼里！

可怜他的玥儿，对太子一片痴心…

楚纤敏暗自得意的瞧着楚流玥，想要从她脸上看到痛苦之色，可出乎预料的是，楚流玥似乎根本不在意这件事情。不但没有震惊失望，反而还笑了起来。

“那就太好了。只要三妹妹能拿出这笔钱就行。”

楚纤敏一愣，她怎么觉得，对楚流玥而言，太子殿下似乎还没有那二十万两的事情重要…

“事情已了，我和爹爹就先回去了。”

说完，楚流玥竟真的带着楚宁转身离开。

“你——”

楚纤敏像是一拳打在了棉花上，顿觉胸口一阵堵塞。

走到门口的楚流玥忽然站定，转过身来。

她乌黑冷沉的眼睛，直直盯着楚纤敏，竟带着一股无言的沉重压力！

“对了，以后三妹妹这张嘴，可是要小心些说话。若非我今日及时回来，大家岂不是会以为我偷了你的东西跑了？那我可真是死也不能洗清了，你说是不是？”

楚纤敏忽的打了个冷战！

她知道了！

她一定都知道了！

楚纤敏想要辩驳两句，却感觉一股无形的力量笼罩在自己头顶，无法动弹！

直到楚流玥的身影消失在门外，她才逐渐缓过来，额头一片冷汗！

楚纤敏眼底划过一抹狠色。

看来，得先去查查宋濂三人的情况，再想办法彻底解决楚流玥了！

…

楚流玥和楚宁一同回到了他们居住的偏僻小院。

“玥儿，你今日累了一天，快休息吧！”

楚宁心疼的拍了拍楚流玥的头。

楚流玥飞快的打量了一圈，尽管有着前身的记忆，可真正看到的时候，还是心中一叹。

说是小院，其实不过是几间破落的房子，屋子里面更几乎是家徒四壁。

父女二人之前过得什么日子，一目了然。

说出去，怕是不会有人相信，曾经贵为楚家下一任继承人的楚宁，以及楚家名义上的大小姐楚流玥，会住在这种地方。

楚流玥轻轻点了点头：

“爹爹也是。”

楚宁嘴唇动了动，想要问什么，最终也只是轻叹一声。

“玥儿，爹爹知道你喜欢太子，但…只怕他不是你的良人。楚纤敏天赋好，又有家族撑腰，你今日这般针对，只怕是——”

楚流玥轻轻一笑。

“爹爹不用担心，玥儿心里有数。”

楚宁的满腔担忧，在对上那双含笑却淡定的眼眸时，忽然说不出话来。

玥儿她…似乎真的有些不一样了…

他点点头，揉了揉女儿的头发，这才转身。

楚流玥的目光落在他勉强支撑着的右腿上，又飞快移开，而后推门进入房间。

外面夜幕挂起，一缕清浅的月光从破旧的窗户流淌而入。

楚流玥走到窗边，指尖轻轻敲动，眸色深深。

她白天已经问过，今天是曜辰国八百三十二年七月初十，和天令皇朝的年历对照，正好是“她”死去一年的日子！

也就是说，她重生在了一年后的楚流玥身上！

凭她如今的身份实力，想要报仇，的确需要好好筹谋…

忽然，她神色一变，迅速回头看向床上：

“谁！？”

房间之内，一片死寂！空气几乎凝滞！

片刻，暗黑的房间内，出现了一双冰蓝色的眼眸！

楚流玥一怔，这才看清，竟是一只身形庞大的白狮，正乖乖窝在她床上！

“雪雪？”


════════════════════════════════════════════════════════════
 6화 | 第6章 买卖
 URL: https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199170
════════════════════════════════════════════════════════════

第6章 买卖

“你怎么在这里？”

楚流玥心中一松，声音也柔和了许多。

虽然这白狮看起来十分凶猛，但她能感觉到它似乎对自己十分亲近，甚至还故意收敛了自己身上强横的魔兽气息。

白狮起身，从床上一跃而下，直接无声跳到了楚流玥身前。

它的身形十分高大健硕，本就瘦弱的楚流玥，站在它面前，显得更加娇小，仿佛它一张口，就能轻易将她吞噬。

甚至连整个房间，都显得狭窄低矮了许多。

雪雪冰蓝色的眼眸眨了眨，巨大的脑袋一低，在楚流玥的手边晃了晃。

楚流玥一愣，一时间不确定它到底想要做什么。

见她迟迟没有动作，雪雪又靠近一分，眼巴巴的抬头看着她。

楚流玥眼角一抽，这是…求抚摸？

她试探性的伸出手，放在它脑袋上，轻轻抚摸了一下。

触手是无比柔软光滑的皮毛，手感极好，可见日子过的极好，才能养成这般。

雪雪这才满意的闭上眼睛，舒展了身体，尾巴一甩，嗓子里发出一声满足的低哼。

“咕——”

楚流玥：“……”

这是打定主意不走了？

“喂，你难道不应该回你主子那儿去吗？在我这里待着，算怎么回事儿？”

然而雪雪却似乎并不在意，闭着眼睛一动不动，似乎真的睡着了。

楚流玥有些哭笑不得。

虽然不知道这白狮到底为何这么做，但天色已晚，若她执意要让它回去，指不定会闹出什么动静来。

到时候，反而更加麻烦。

思虑片刻，楚流玥干脆也不再纠结这件事情，轻轻拍了拍它的脑袋，独自上床休息。

当她摸到被子，才发觉竟是温热的。

她心中灵光一现：这家伙来这里，不会是专门给她暖床的吧？

下一刻，她忍不住失笑：自己想的也太多了些！

“若你一定要在这待着，可得先说好，不能给其他人知道。”

雪雪睁开眼睛，欢喜的甩了甩尾巴。

楚流玥躺在床上，将第二天要做的事情梳理清楚，才渐渐入睡。

当她逐渐沉睡，似乎早已睡着的白狮才睁开眼睛，看向楚流玥。

不知梦到了什么，她的小脸上眉头紧蹙，额头也冒出细密的冷汗，唇色苍白。

一道银色的流光从雪雪身上溢出，缓缓无声渗入楚流玥的身体。

楚流玥睡梦之中，只觉身体似乎处在一片温热的水中，难得的放松与舒适，这才逐渐舒展了紧蹙的眉心，陷入安眠。

…

在楚流玥安睡的时候，有一个人，却是怎么也睡不着——楚纤敏！

“说，到底怎么回事！？”

庭芳苑，大门紧闭。

楚纤敏目光紧紧盯着自己面前跪着的男人，极力压制着自己的怒火。

“这…这…三小姐，属下已经仔细查探，但是的确没有查到宋濂三人的踪迹…”

楚连生后背冒出冷汗。

“怎么可能！？”

楚纤敏厉声打断他的话。

“计划安排的天衣无缝，只要楚流玥出门，直接将她打昏带到林中解决了就是！先前可是你说宋濂已经是三阶武者，对付区区一个楚流玥，绝对不是问题！可现在呢？楚流玥没死，就连宋濂三人也不见了！？你就是这么给我办事儿的！？”

“三小姐，按理说是这样没错，属下是亲眼看到他们将楚流玥带出城门的啊！可——可谁知道，她竟然没死！”

知道楚流玥活着回来以后，他觉察不对，立刻去查宋濂三人的踪迹，可任凭他找遍了帝都内外，那三人就像是人间蒸发了一般！

这个时候，他才意识到不好！

“她一定已经知道是我下的手了！”

楚纤敏恨恨道。

想到之前，她竟然被楚流玥的一个眼神吓住，她就觉得一阵气恼！

“三小姐，就算她知道了又如何？她一个废柴，还能翻出什么浪花来——”

“蠢货！若她真没点什么，那宋濂他们怎么不见了！？”

楚连生不敢再说话。

楚纤敏暗暗咬牙。

宋濂他们一天找不到，她就一天不能放心，谁知道楚流玥到底是怎么活着回来，又是怎么对付那几人的！

若她用这个当做把柄…

“继续找！另外，派人暗中监视楚流玥，若有异常，立刻来报！”

“是！”

等楚连生离开，楚纤敏的眼神逐渐变得阴沉。

楚流玥竟然已经敢反过来针对她，那…可就别怪她不客气了！

…

一夜好眠。

第二天早上，楚流玥醒来的时候，发现雪雪已经离开。

如此，倒像是在为她守夜一般…

楚流玥笑着摇摇头。

这是她重生后的第一个夜晚，本以为会难以入睡，没想到竟是睡得十分香甜安稳。

大约也是这个缘故，她整个人的身体，都似乎轻盈了许多。

简单的洗漱之后，楚流玥在镜子前坐下，想要看看重生的这张脸。

破旧模糊的铜镜内，映出一张少女的脸。

大约因为常年营养不良，这小脸上一片菜色，本是快十四岁的年龄，看起来和十二岁差不多。

一双乌黑圆润的眼眸，显得格外的大。

即便如此，也不难看出，这小脸其实生的极为标致。

如今尚且青涩，若再过些时日长开些，必定是难得的绝色。

或许是因为换了芯子，那双总暗淡怯懦的眼睛，变得沉静坚定，亮如星眸，眉宇之间，更隐约透出一股尊贵气息。

犹如蒙尘的明珠，被拭去灰尘，开始绽放出耀眼的光芒！

楚流玥凝视着这张脸，眼中神色变换，许久才终于长叹一声。

这张脸，竟是和前世的她，有着四五分的相似！

片刻，她将心绪收起，简单收拾了一番便出了门。

…

楚家规矩森严，一般人进出都查的很严。

但楚流玥平日地位卑贱，经常被派遣去做一些下人的差事，所以门卫看到她出门，倒是并未过多盘问。

无形中，这倒是也大大方便了她做事。

出了楚家，她便直接朝着珍宝阁而去。

她一脚刚刚踏入珍宝阁，就立刻有一个中年男人满面笑容的迎了上来。

“楚大小姐，您可算来啦！这都等了您一天了！”

这中年男人，正是珍宝阁的二当家——严阁。

一般人见了他，都要客气的喊一声严二爷，谁都知道珍宝阁背后有一股神秘势力撑腰，不能得罪，所以对严阁和珍宝阁的态度，也都十分敬重。

可如今，他对楚流玥，却是格外的热忱。

楚流玥笑了笑：

“看来昨日的那笔生意，严二爷很是满意。”

严阁哈哈一笑。

“这都是多亏了楚大小姐！”

那东西放了好几年，不是没人喜欢，但却因为太过昂贵，性价比不高而被束之高阁。

谁知昨天这楚流玥一来，直接说能将这东西卖出去。

一开始他还不信，可今天一大早，楚家陆家就分别送了银子过来！

此时他再看楚流玥，已经如同看一位财神爷了！

“您昨天说，今天还有一笔好买卖，不知——”

严阁兴奋地搓搓手，眼睛放光的看着楚流玥。

楚流玥指尖在桌子上轻轻一敲：

“严二爷，我今天来，不是买东西的，而是——卖东西的。”

严阁一愣。

楚流玥从袖中取出一张纸，递了过去。

严阁接过一看，瞬间震惊的睁大了眼睛！

楚流玥悠然道：

“三十万两白银，少一分，不卖。”


════════════════════════════════════════════════════════════
 7화 | 第7章 一夜暴富
 URL: https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199171
════════════════════════════════════════════════════════════

第7章 一夜暴富

严阁听到这个报价，似乎并不意外，反而是又惊疑不定的看了楚流玥一眼，抖动了一下手中那薄薄的一张纸。

“这…楚大小姐，您真的打算卖这东西？”

楚流玥颔首。

“这个价格，相信严二爷也明白，您可是一点都不亏吧？”

严阁闻言苦笑。

他当然知道用三十万两白银换这一张纸是不亏的，甚至还可以算是大赚！

可关键是，这东西着实烫手啊！

“楚大小姐，这…您可真是给了我一块烫手山芋啊！”

因为，这张纸——实际上是一张地契！

而且，它并不是普通的地契，而是帝都城外一座狩猎场的地契！

所谓狩猎场，其实是指专门豢养魔兽的地方。

玄武大陆上，魔兽一共分为九个等级，一阶最弱，九阶最强。

魔兽生性野蛮自由，不甘为人驱使，但若与人缔结契约，就会变得十分忠诚，成为人得力的助手。

一般来讲，一个人一次只能契约一只魔兽，但若是魔兽身死，人类还可以继续寻找其他魔兽进行契约。

等级越高的魔兽，实力越强，对人的帮助也越大。

正因如此，玄武大陆的修行者，对魔兽，尤其是高阶魔兽一直趋之若鹜。

但魔兽，又岂是那么容易找到的？

普通修行者，一般只能自己前往险地，冒死寻找魔兽。

而权势之家就不一样了，他们通常会选择建造自己的狩猎场！

只肖找一处合适的地方，将一些魔兽圈养其中，就可以省下许多麻烦，让族中子弟随意挑选其中的魔兽，而且还能作为一处训练场地，增强年轻一辈修行者的实力！

一举数得，何乐不为？

当然，说起来简单，实际上真正要建造一座狩猎场，是非常耗费人力物力的。

也因此，这狩猎场，除了皇室，只有顶级的世家贵族，才能供养的起！

就连楚家，也不过只有一座狩猎场罢了！

近些年楚家逐渐没落，那狩猎场几乎已经难以为继。

其中，等级最高的一只魔兽，还是楚家家主楚中和二十年前养的一只五阶魔兽：金王虎！

而如今楚流玥拿出的这张狩猎场的地契，却并非是楚家的东西，而是…她自己的！

说起来，她一个饱受欺凌的废柴，能有这东西，还多亏了和太子容靳的婚约。

在她刚刚出生的时候，楚宁还是楚家那一辈最出色的天才，隐隐有着接手楚家的势头。

加上他性格刚毅忠诚，深得陛下厚爱，所以她一出生，陛下就直接定下了太子和她的婚约。

只要等到她十四岁及笄，就可以正式订婚，成为太子妃！

而那狩猎场的地契，就是当时陛下直接赐与楚流玥的！

当时的楚流玥尚在襁褓，已经成了无数人羡慕的对象！

可谁知，她竟是原脉残缺，天生废柴，自此沦为整个曜辰国的笑柄！

实力为尊的世界，弱者的存在，本身就是一种错误！

楚宁在父女二人落魄的时候，不是没想到过那狩猎场，可实际上，那狩猎场早就已经被太子掌控。而他几次求见太子，想要寻求援手，却总是被拒之门外。

他当然知道这是什么意思，自此也就不再幻想什么。

而原来的楚流玥，一直觉得自己配不上太子，所以根本一点想法都没动过！

可惜，现在的楚流玥，已经换了一个人！

她做人的原则很简单，人敬我一尺，我敬人一丈，人欺我一次，我百倍还之！

太子不可能不知道他们父女二人过得什么日子，却从没有一丝表示，那…还留着这地契做什么？

“我知道，所以才来找严二爷。怎么，难道珍宝阁也要不起这地契？”

楚流玥说着，伸手去拿那张地契，仿佛有些失望。

严二爷连忙将东西小心的收入袖子，嘿嘿一笑。

“瞧您说的！别的不敢说，但是这曜辰国，就没有咱们珍宝阁不敢做的生意！您既然敢送财上门，我们自然是敢要的！”

楚流玥气定神闲，嗤笑道：

“那地契上明明白白写着我楚流玥的名字，我又有什么不敢的？”

所有人都知道这地契是陛下给她的，可她如今不过是个废柴，无论从哪方面讲，都没有资格成为太子妃！但凡要点脸面，都得主动将地契送还回去！

可这样的蠢事儿，楚流玥怎么可能去做？

人做初一，她做十五！

来之前她也打听了，珍宝阁地位特殊，在帝都人人都客气三分。

其他人不敢接这地契，珍宝阁是唯一的选择！

果然，不出她所料！

珍宝阁，还真能吞下这笔生意！

严阁再次细细的打量了眼前的少女一眼。

真是奇了怪了…

传闻这楚家的大小姐，天生废柴，懦弱无能，在楚家连下人也能随便欺负。

可他眼前这个人，却分明不同。

干脆果决，大方从容，虽然身上穿的衣衫破旧，但浑身上下却透出一股莫名的尊贵气息，容貌尚且稚嫩，但眉宇之间，却显出寻常人少见的淡定镇定。

这通身气度，他也只在一人身上见到过…

“哈哈！好！这买卖，我珍宝阁要了！那银子是给您拿银票，还是——”

严阁有些兴奋地搓搓手。

那座狩猎场近些年被太子精心维护，有着不少魔兽，价值不菲，可是大赚！

楚流玥却摇摇头。

“先不急。我要先挑点东西。”

严阁一愣，立刻道：

“您想要什么？我立刻命人帮您取来！”

现如今，他可不会再将眼前的少女，当做那个传闻中任人欺凌的卑贱废柴对待了！

楚流玥眸光微闪。

“我要十年份的竹叶、冰石、青蒿，三十年份的泽兰子、赤桑叶…”

说着，她又取出一张纸。

“按照这单子上的准备好给我就行。”

严阁接过仔细看了一眼，有些疑惑。

他本以为楚流玥会挑点什么珍贵物件，没想到竟是要这些药材？

其中一些比较常见，但越往后看，就越是珍贵。

“嘿，您放心，这上面的东西，若是放在别家，可能还真不一定能给您准备齐全，但咱们珍宝阁，一定让您满意！”

珍宝阁涉猎范围很广，药材也包含在内。

“不过，这些东西加起来，两万两银子足矣，剩下的——”

楚流玥黛眉微扬。

“给我十万两银票，剩下的，严二爷留着就好，因为…这单子上的东西，我要你三天给我送一次。”

“什么？”

见惯了大场面的严阁也忍不住睁大眼睛。

二十万两，那就是十次，整整一个月的分量啊！

“为难？”

“不不！不为难！咱们珍宝阁一定不会让您失望！只是…这东西，给您送到楚家？”

严阁试探性的问道。

楚流玥转过身，看向门外的某个方向，意味深长的笑起来。

“当然。我是楚家大小姐，我买的东西，自然要从大门，堂堂正正的送进去！”

想监视她？

那就让你们看个够！


════════════════════════════════════════════════════════════
 8화 | 第8章 大小姐（活动必看）
 URL: https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199172
════════════════════════════════════════════════════════════

第8章 大小姐（活动必看）

楚家的那个废柴楚流玥疯了！

几乎是一夜之间，整个帝都的人都在讨论这件事情。

“我表哥的三舅在楚家当差，亲眼看见那天，珍宝阁的人恭恭敬敬送去了半车子的药材！而且，明确说了是送去给楚流玥的！你们说邪门儿不？”

“不会吧？谁不知道那楚流玥天生废柴，她能和珍宝阁扯上关系？珍宝阁出来的半车药材…那得不少钱吧？她付得起吗？”

“所以才说她疯了啊！珍宝阁可向来不会做赔本买卖。你们说，她到底是从哪儿弄的钱？难道…是太子给的？”

“哈！太子这么多年可从来没提过楚流玥，怎么会做这种事儿？保不齐那楚流玥的钱是怎么来的呢！还买药材…难不成她还以为，靠着那些药材，能把自己从废柴变成天才？”

“哈哈哈哈！”

整个帝都的人，都满是讥讽，等着看楚流玥的笑话。

…

太子府。

书房之内，一个身着绛紫色锦袍的男人，正在看桌案上的折子。

他看上去大约二十出头，剑眉星目，俊朗非常，举手投足之间，更带着一股上位者独有的尊贵气息。

这人不是旁人，正是如今曜辰国地位尊崇的太子殿下——容靳！

“殿下，楚家那边，似乎出了点事情…”

太子的贴身侍卫宋元小心的开口。

容靳抬眸：

“楚家能出什么事儿？难道是敏敏——”

看到宋元神色不太对劲，容靳这才意识到什么，眯了眯眼。

“说，到底怎么了？”

宋元连忙将这两日楚流玥和珍宝阁的事情仔细交待了一番。

“…这…也不知那楚大小姐是从何处弄来的银子，竟是能买得起珍宝阁那么多药材…”

那些药材都是装在玉盒中送去的，旁人根本不可能知道里面装的什么。

可就算如此，随便想想也知道那么多的东西，加起来肯定也是价值不菲的！

容靳皱了皱眉，语气有些不耐烦。

“她这是作什么幺蛾子？”

若非是有那份婚约，他怎么可能会将楚家那个废柴放在眼里？

这么些年，楚流玥不仅是楚家的耻辱，更是他难以摆脱的污点！只要想起，就让他觉得恶心！

宋元有些不确定的说到：

“殿下，其实虽然这些年楚宁落魄许多，但当年毕竟风光过，手中有点积蓄也不是不可能啊…关键是，他们买这么多药材要做什么？或许…”

“哼，无非是还想试试解决她那天生废柴的问题罢了！”

距离那份婚约的订婚时间还有一个月，她难道还妄想着力挽狂澜不成？！

“可笑！”

原脉残缺，整个曜辰国都无人能解决，若他们真有办法，这么多年也不会沦落到这般地步！

“她不值一提，不过是个笑话罢了。本宫早晚会和她解除婚约。眼下，更重要的事情是…容修要回来了？”

提到容修，宋元神色一整，低声道：

“是。他们今日就会抵达帝都。据属下查探，这次七皇子只带了两个随从，简装而归。”

容靳嗤笑一声。

“算他识相。”

和其他皇子不同，容修因天生体弱，所以小时候就被带去千里之外的明月天山调养身子，这么多年，也不过只回来过两次罢了。

上次回来，已经是三年前。

大多数人或许并未将这位七皇子放在心上，甚至有的人根本就不记得他的存在，可太子容靳却不这么想。

容修此次归来，他很是警觉，甚至早早派人暗中跟踪追查。

“让下面的人盯紧点。若有异常，立刻来报！”

“是！”

宋元虽然并不知道为何太子对那个羸弱又毫无背景的七皇子如此重视，但还是立刻应了。

“对了，殿下，狩猎场近日又来了一只五品魔兽，您看什么时候去瞧瞧？”

容靳沉思片刻，眼底闪过一抹暗光。

“再过段时日，就是本宫的寿辰。今年的寿宴，就在狩猎场办！”

“是！”

…

楚家。

半车子的珍贵药材，大摇大摆的送到了楚流玥父女的院子里。

楚宁出去尚未归来，楚流玥便独自一人，一点点将那些药材搬入屋子里。

很快，她就发觉原本偏僻安静的院落之外，多了许多双暗中偷窥的眼睛。

楚流玥淡定的很，似是没觉察一般，甚至偶尔还打开玉盒，检查药材的成色。

珍宝阁对她的确很是上心，送来的东西品相都很是不错。

这对她修复原脉，也很有帮助。

就在这时，院落外忽然传来一阵匆忙的脚步声，还有男人在厉声吵嚷。

“去！把楚流玥给我抓起来！”

楚流玥心中冷笑——果然还是来了！

抬眸看去，一群人已经直接踢开院落大门，冲了进来！

为首的男人一脸凶神恶煞，身后带着十几个身强力壮的男人，一幅要找事儿的架势。

楚流玥眯了眯眼睛，终于认出了这个男人。

楚连生。

这人是楚纤敏的心腹，也是之前推波助澜将原身害死的帮凶之一！

真是巧了，她正想找他，竟是主动送上门来了！

说话间，已经有两个男人冲着楚流玥扑去！

楚流玥眼光如刀，厉声道：

“放肆！谁给你们的胆子，敢私自闯入这里！”

她这一声质问掷地有声，立刻让在场的人都愣住，下意识停下脚步。

楚连生也是吓了一跳，但随即就反应过来，嘲讽道：

“呵，楚流玥，我们为什么来，你不知道？珍宝阁的药材是什么价，凭你也买得起？你这钱肯定来路不正！我劝你老实一点，乖乖将这些东西交上，跟我们走。否则，可别怪我们不客气！”

楚流玥闻言，环视一圈，将手中的东西放下。

“哦？若我不这么做呢？”

楚连生一愣，随后冷笑：

“你有什么资格说不？”

他上下打量了楚流玥一圈，眼中满是轻蔑。

“一个废柴，在楚家白吃白喝多年，已经是丢人至极！如今，更是不知用什么见不得光的手段拿到钱买了这些东西！楚流玥，你不要脸，我们楚家可还要呢！”

楚流玥定定的看着他，随后向前走去。

看样子，竟是打算束手就擒。

楚连生越发得意，冲着旁边人使了个眼色。

“还不快把那些东西都收起来！这些可都是关键的证据，一点儿都不能——”

啪！

一道响亮之极的耳光声响起！

院落内外，瞬间陷入一片死寂！

方才…楚流玥竟然打了楚连生！？

谁不知道他是三小姐楚纤敏的心腹，平日谁见了都很给面子，楚流玥是失心疯了，竟然连他都敢打？

“你！你敢打我！？”

楚连生直接蒙了，脸上火辣辣的疼痛，瞬间点燃了他的怒火！

“你活腻歪——”

说着，他下意识扬起手就朝着楚流玥打去！

然而，他的手竟是迟迟没能落下，反而被楚流玥一把掐住手腕，随后反手给了第二个巴掌！

啪！

这一次，直接打的楚连生满口是血！


════════════════════════════════════════════════════════════
 9화 | 第9章 交代
 URL: https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199173
════════════════════════════════════════════════════════════

第9章 交代

空气似是凝固了一般。

院落内外，本来正准备看楚流玥笑话的人，通通愣在当场！

楚流玥吃了熊心豹子胆，竟然敢接连甩了楚连生两巴掌！

在这冰冷难堪的氛围中，还是楚连生率先反应过来。

脸上火辣辣的疼痛，口中甜腥的气息，都在提醒着他刚刚发生的一切！

“你个小贱人，你敢打我！”

楚连生怒目圆睁，恼怒之极，当下就直接抽出了腰间的佩刀，气势汹汹的朝着楚流玥砍去！

眼看着那锋利的刀刃，就要将楚流玥拦腰斩断！

这一刀落下，楚流玥不死也残！

然而楚流玥却根本没动，反而昂首，直直盯着楚连生，一字一句道：

“楚连生，你要当众砍杀楚家大小姐不成？！”

这一句话，当即如同一道惊雷，炸响在楚连生耳边！

“楚家大小姐”几个字，犹如一道魔咒，生生让他停下了动作！

刀尖，距离楚流玥不过寸许之距！

他下意识的看向楚流玥，正对上那双乌黑沉静的眼眸！

这一刻，他竟是莫名感受到了一丝强大的令人心惊的威压！

楚流玥的目光，犹如锋利的刀剑，从他身上一寸寸刮过！

唰！

楚连生蒙的清醒过来！

是啊！

眼前站着的少女，虽然衣衫破旧，身形瘦弱，但…确确实实是楚家堂堂正正的大小姐！

而他，不过是一个借了楚纤敏势头的下人！

“这第一巴掌，是打你不分尊卑！”

楚流玥向前一步。

楚连生竟是下意识后退一步。

“这第二巴掌，是打你以下犯上！”

楚流玥再次逼近！

楚连生握刀的手隐隐颤抖。

“纵然我天生废柴，但，身体里流的也是楚家嫡系的血！这么多年来，我安分守己，从不招惹是非。而你们呢？一个两个，全都变着法子对我极尽欺负羞辱之事！你们可曾想过，你们…哪儿来的资格！”

楚流玥的逼问，终于让楚连生按捺不住，勉强反驳道：

“楚流玥！你不过是个彻头彻尾的废柴！是整个楚家的耻辱！你又有什么脸面说这些话？这世界本就是强者为尊！你有今天，也都是你应得的！”

虽然嘴上说的强硬，但楚连生的声音已经有了一点颤抖。

他知道，私下欺负楚流玥，不会有人追究，但若是牵扯到整个楚家，那可就难看了！

他做事向来谨慎，只是这次宋濂三人生死不知，让他着急了起来，加上楚流玥这后续一系列的行为实在是令人不安，他才一时冲动直接带人过来了。

可之前他也没想过，向来胆小懦弱的楚流玥，居然敢反抗了！

楚流玥闻言，忽然唇角一弯，笑了起来。

“我是废柴不错，但，你们好像忘了，我的祖父是谁？我的未婚夫，又是谁？”

楚连生的冷汗，一下子冒了出来！

楚流玥的祖父，自然是如今楚家的当家，而她的未婚夫，更是——太子殿下！

尽管在众人看来，楚流玥根本没有嫁给太子的可能性，可毕竟，那份婚约还在！

他们可以私下议论这些，但绝没有人敢当面说！

“你刚才骂我是小贱人？”

楚流玥笑的越发温和。

“那，你是连带着在骂祖父，以及太子殿下了？”

咣当！

楚连生的刀一下子掉落在地上！整个人双腿发软，脸色惨白，差点瘫倒在地上！

楚流玥自然是看不上原身所谓的祖父和未婚夫的，但凡他们对她有一点怜悯和关心，原身也不会落到那般境地！

不过，现在拿来用一用，倒不是不可以。

“我、我没有…”

楚连生结巴着开口。

若是这事儿传了出去，无论是楚家还是太子，哪怕只是为了面子，都不会放过他！

楚流玥悠然道：

“现在，你是自断右臂谢罪，还是…请祖父和太子来主持公道？”

楚连生心中一惊：楚流玥竟是要他付出如此惨痛的代价！

自断右臂，岂不是整个修炼生涯都要结束了！？

他咬紧牙关，偷偷冲着旁边的人使了个眼色。

现在，只有拖延时间，让三小姐出面——

“你既然自己下不去手，那，本小姐亲自来就是！”

楚流玥却根本没有给他时间，以极快的速度捡起他掉落在地上的佩刀，毫不犹豫的斩下！

楚连生本身也是三阶武者，按理说绝对可以躲开楚流玥这一刀。

但不知为何，那刀光一闪，他竟是没有看清楚流玥到底如何动作！

哧！

楚连生的右臂，被硬生生斩去！

血溅了一地！

“啊——”

剧痛袭来，楚连生发出一声凄厉之极的惨叫！

所有人心头一抖，忍不住看向楚流玥。

那个身形瘦弱的少女，脊背挺直的站在那里，手握佩刀，神色平静。

仿佛刚才她不过是砍掉了一根树枝，而非斩断了一个人的右臂！

这却更让人心生畏惧！

——楚流玥她，真的变了一个人！

就连原本围着楚流玥的那些人，见此情形也都打消了对付她的想法。

笑话！

她刚才搬出了家主和太子，还有谁敢当众动她！？

有人犹豫着想要去搀扶楚连生，可却迈不动步子。

万一楚流玥发疯，将他们也砍了怎么办？

此时此刻，巨大的震撼惊惧下，竟是无人去想楚流玥天生废柴，是如何能收拾了楚连生的。

楚流玥随意的将佩刀扔下，正滚落在楚连生的断臂旁边，一片鲜血淋漓，十分血腥可怖。

“滚！”

说着，她直接转身，走向那尚且堆积在院落中的药材。

今天这一切，不过是杀鸡儆猴罢了。

原身吃过的苦头，受过的委屈，她必将让这些人百倍偿还！

二十万两的债务算什么？

一条断臂又算什么？

比起楚流玥的命，这些还远远不够！

院落内外，众人面面相觑。

本来是想要看楚流玥的笑话的，没想到…

然而，就在这时，外面又传来了熟悉的脚步声。

一道女子的惊呼声，骤然响起。

“连生！你这是怎么了！？”

众人回头看去，神色都变得精彩起来。

来人不是旁人，正是楚连生的主子——三小姐楚纤敏！

楚纤敏先前吃了那么大一个亏，怎么想怎么不甘心，自然不肯让楚流玥安生，就派了楚连生前来。

一方面是打算看看她买的那些药材到底都有些什么，另一方面，也是想要趁机给她个教训。

可没想到事情进展到一半，下面人居然传来消息说事情有变！

她匆忙赶来，就看到楚连生倒在地上惨叫不止，而他的右臂，已经被斩下！

楚连生哀嚎不止的爬过去，痛哭流涕：

“三小姐！三小姐您一定要给小的做主啊！那个小贱——大小姐斩断了小的右臂啊！”

楚纤敏瞬间心头火起！

谁不知道楚连生是她的人，楚流玥这么做，无疑相当于给了她狠狠一个耳光！

她看向楚流玥，强自压制心中愤恨。

“姐姐，这到底是怎么回事儿，您是不是得给妹妹一个交代？”


════════════════════════════════════════════════════════════
 10화 | 第10章 清闲
 URL: https://www.shuqi.com/reader?bid=9015656&cid=2199174
════════════════════════════════════════════════════════════

第10章 清闲

楚流玥回头，懒散挑眉。

“三妹妹，我不过是惩罚了一个以下犯上的下人而已，你怎么这般生气？难道在你眼里，我这个姐姐，还比不上区区一个下人？”

那也得看看是谁的下人！

楚纤敏此时正在气头上，若非旁边还有不少人正在围观，她肯定已经按捺不住冲上去厉声质问楚流玥了！

她深吸口气，勉强挤出一丝笑来：

“姐姐，你的身份自然是比他们尊贵的，但是俗话说，打狗还要看主人，姐姐明知道连生是我的人，为何还要如此针对？你这一刀，可是直接断送了他的修炼生涯啊！”

看上去，倒真有几分为自己人出头的意思。

众人看着，也不免在心中将二人比较一番。

楚纤敏天赋极好，可却没有一点架子，温柔又懂事。

如今她这样子，显然是气坏了。可见，她对自己手下的人，还是十分在意的。

单单是这一点，就足以让人称赞了。

反观楚流玥，身为废柴，却嚣张之极！简直犹如疯子一般！

楚流玥恍然：

“哦——是了，我竟是差点忘了，他可是你的人呢。”

楚纤敏乎气的吐血！

楚流玥这是在这儿跟她演戏呢！

她今天要是不为楚连生出头，日后传出去，人人只道她楚纤敏被一个废柴欺负到头上了！

那还有什么名声可言！

“既然姐姐想起来了，那不管怎么说，还请姐姐——”

楚纤敏一句话没说完，就被楚流玥打断。

“这么说，他带着人来我这里闹事，也是你的意思了？”

楚纤敏忽然噎住！

“是你下令，让楚连生带着人来抓我，并且要抢走我买的药材？”

“怎么…怎么会…”

楚纤敏下意识否认。

楚流玥却不信：

“若没有你的指使，楚连生敢这样做？”

一句话问的楚纤敏哑口无言。

四周一片安静，所有人都在看着这场好戏。

楚连生也是个聪明的，知道若是让楚流玥继续说下去，对他们一点好处都没有，连忙大声哀嚎：

“三小姐！都是小的有错！大小姐身份尊贵，小的不该冒犯！若是大小姐执意告诉家主和太子殿下，任何后果小的愿意一人承担！”

楚纤敏脸色变得有些难看。

这是楚流玥拿和太子的婚约压她呢！

真是见鬼了，楚流玥早就明白配不上太子，因此从来羞愧提起婚约，怎么现在——

“吵吵嚷嚷的，都在做什么！”

一道怒喝声忽然传来！

听到这声音，楚纤敏瞬间心中一喜，回头看去。

“大长老！”

楚流玥抬眸，果然瞧见大长老楚霄正朝着这边走来。

而他身后半步，跟着一个陌生男人。

“是我让他来的，怎么，你有意见？”

大长老在楚纤敏身前站定，皱眉看了楚流玥一眼，语气中是毫不掩饰的嫌恶。

楚纤敏心中一定。

其实这事儿大长老并不知道，但此时既然愿意为她撑腰，那她自然是求之不得。

她心中安定了许多，又向大长老身后的男人笑着打招呼。

“宋副队长，您怎么也来了？”

来人正是太子身边的贴身侍卫宋元。

宋元连忙弯腰行礼，殷勤道：

“三小姐有礼。宋元此行前来，自然是有东西要给您。”

他来送东西，想也知道是太子的意思！

众人神色微变。

早就听说太子钟情楚纤敏，现在看来，八九不离十了！

楚纤敏也有些喜出望外，周围那些隐隐羡慕的眼神，让她心中无比舒坦。

她脸颊微微一红，似是羞涩。

“靳哥哥若有东西送我，随便派个人送来就是，怎好劳烦宋副队长亲自送来？”

宋元取出一封信，双手递了过去，乐呵呵笑道：

“太子寿辰在即，属下是专门给您送请柬来的。旁人的自然有人去送，但您的，太子殿下可是专门交代，让属下务必亲手送到您手中。”

众人这才恍然，原来那竟是太子寿辰的请帖！

太子寿辰宴请宾客是再正常不过的事情，但是能让宋元去送的，可没几个啊…

由此可见，他对楚纤敏，的确非同一般！

“如此，就多谢宋副队长了。”

楚纤敏接过请柬，心中自然满是得意和欢喜。

她知道太子喜欢她，但之前态度一直很暧昧，如今他终于肯这么做了！

很快，这事情整个帝都都会知晓！

太子这是有意让她做太子妃了！

她拿着请柬，故意冲着楚流玥问道：

“姐姐，说起来你和靳哥哥的订婚礼就快到了，应该早就收到这请柬了吧？”

人群中有嗤笑声传来。

请柬？

太子殿下只怕早就忘了这号人了吧！

楚纤敏似是很诚恳的说到：

“这几年靳哥哥的寿宴你都不去了，今年一定会去的吧？”

楚流玥冷笑。

容靳以前的确是让原身去他的寿宴的，原身满怀期待去了，得到的却是无数人的耻笑和辱骂！

那之后，她再不肯去，容靳自然而然的不再请她。

而这一次，自然也没有什么请柬。

楚纤敏有些惊讶的捂住嘴：

“啊——难道姐姐没有？这、这…”

她翻看手中请柬，似乎有些为难。

“对不起姐姐，我不知道你没有…”

大长老满意的捋了捋胡子，楚流玥那个废柴，差点就毁了他们楚家和太子的联姻！

幸亏有敏敏，得到太子青睐！

“她一个废柴，去了做什么？丢人现眼吗！？”

想到这里，他又看向楚流玥，神色变得冷硬。

“还不跪下！”

楚流玥冷冷的看着他。

“大长老，就算是让我跪，也得有理由吧？”

大长老眉头紧锁，指着那些药材，怒声道：

“你还有脸问！？你自己说，你从哪儿弄来的钱，买的这些东西！？”

宋元看了楚流玥一眼。

这就是…传闻中那个楚家的废柴，楚流玥？

之前一直没在意过，太子殿下连她长什么样都不知道。

没想到这个关头，她居然开始不安分了…

真是可笑。

楚纤敏看见宋元的视线落在楚流玥身上，顿时不安起来。

宋濂其实是宋元的堂弟，中间牵线搭桥，太子殿下也未必不知道那件事情。

虽然他从未表态，但这个态度显然是默认她那么做的。

可如今宋濂生死不知，宋元怕是还不知道。

若是他知道了…

楚流玥安静片刻，就在众人以为她要认了的时候，她却忽然瞟了宋元一眼，似笑非笑的开了口。

“大长老，您觉得，我是从哪儿得到这么多钱的呢？整个帝都，会这么做的人，怕是没几个吧？”

大长老刚要继续破口大骂，忽然一怔。

楚流玥这意思…难道是太子给她的？

他有些不确定的看向宋元。

宋元也蒙了。

太子殿下怎么可能给她钱？

可…除此之外，好像的确没有其他的解释了？

“三妹妹，你不用愧疚，今年太子寿宴，我不会去的。”

楚纤敏眼中刚刚闪过一抹得意之色，就又听到楚流玥一字一句道：

“毕竟，订婚礼在即，要筹备的事儿多着呢，哪儿能和三妹一般清闲。你说是不是？”